say Как вы себя чувствуете?   
me выключив лазер, придвинул%floor% его обратно к стенке 
me выключил фен и убрал%floor% его в шкаф  
do В тумбе лежит медицинский спирт с ватой. 
me достав все необходимое из тумбы, смочил%floor% вату спиртом, затем приложил%floor% на место операции 
say Так-с, держите её и постарайтесь не двигать. 
do На столе лежит большая пачка пластырей. 
me вскрыв пачку, достал%floor% из нее пластырь, затем положил%floor% пачку в шкаф 
me наклеил%floor% пластырь поверх ватки 
say Если будут какие-то жалобы, то обратитесь к врачу. 
say Важно избегать попадания воды на обработанную зону в течение 24 часов. 
say Не снимайте пластырь в течение 2 дней. 
say Если возникнут признаки воспаления, такие как покраснение или выделения, немедленно свяжитесь с врачом. 
say На этом все. Всего хорошего. 
