say Для получения медицинской карты вам необходимо подать электронное заявление на государственный портал. 
b https://forum.gtaprovince.ru/topic/869358-minzdrav-«emias-provincii»/ Вот ссылка ниже смотрите, есть запись и результаты. 
say После подачи заявки ожидайте, в течении 48 часов ее рассмотрят после, ожидайте в спец связи с вами свяжутся. 
say Если после прохождения 48 часов вас не добавили в спец связь, посмотрите результаты вашей заявки, скорее всего вам ее отказали.
say Если вас добавили в спец связь ожидайте, вас пригласит любой свободный врач! 
say Вам не обязательно находится в больнице можете заниматься своими делами, просто посматривайте спец связь.