me достал%floor% из медицинской сумки шприц с обезболивающим, ватку и медицинский спирт
me открыв медицинский спирт, смочил%floor% им ватку
me протёр%Female% на ноге пострадавшего место для будущего укола
do В медицинской сумке лежит небольшой пакетик для мусора.
me бросив ватку в пакетик, положил%floor% в сумку медицинский спирт
me оттянув поршень шприца, подставил%floor% его к обработанному месту
me аккуратно введя иглу в вену, надавил%floor% на поршень
me достал%floor% шприц из вены и положил%floor% его в пакетик для мусора
do В медицинской сумке лежат перекись водорода и стерильная повязка.
me достал%floor% из сумки перекись водорода и стерильную повязку
me капнул%floor% перекисью водорода по краям пулевого отверстия
me положил%floor% перекись водорода в сумку
me размотав стерильную повязку, наложил%floor% её на пулевое отверстие
do В медицинской сумке лежат шина и бинт.
me достал%floor% из медицинской сумки шину и бинт
me отмотав нужный кусок бинта, оторвал%floor% его от основного
me застегнул%floor% шину на поврежденной конечности пострадавшего