do У койки стоит выключенный аппарат ИВЛ. 
me включил%floor% аппарат 
do На аппарате лежит защитная маска. 
me взяв маску в руку, надел%floor% на лицо пациента 
me включил%floor% подачу кислорода в маску 
do Кислород начал поступать. 
do Возле операционного стола стоит двухъярусный столик укрытый плотным материалом.  
me убрал%floor% со столика материал, сложив его, положил%floor% на нижнюю полку  
do На столике лежат разнообразные хирургические инструменты и расходный материал.  
me взял%floor% со столика ампулу с прозрачной жидкостью внутри  
do На ампуле написано Новокаин.  
me отломив горлышко ампулы, бросил%floor% его в лоток, а ампулу поставил%floor% на столик  
me взяв со столика шприц, вскрыл%floor% упаковку и достал%floor% его 
me снял%floor% футляр с иглы и аккуратно набрал%floor% лекарство из ампулы в шприц  
me снова надел%floor% футляр на иглу и взял%floor% со столика спиртовую салфетку в упаковке 
me вскрыв упаковку, достал%floor% салфетку и протёр ей предполагаемое место инъекции  
me бросил%floor% салфетку с упаковкой в лоток и взял%floor% шприц, сняв футляр с иглы 
me аккуратно ввел%floor% иглу в место рядом с рассечением и выдавил%floor% лекарство из шприца 
me откинул%floor% шприц в лоток и взял%floor% со стола другой шприц 
do В 20-ти кубовом шприце была прозрачная жидкость - Хлоргексидин.  
me выдавил%floor% содержимое шприца прямо в рану и отложил%floor% его в лоток  
me взяв со столика тупфер, промокнул%floor% им место ранение и отбросил%floor% его в лоток  
me в правую руку взял%floor% иглодержатель с заправленной в него иглой и нитью  
me в левую руку взял%floor% хирургический пинцет 
me начал%floor% накладывать швы на место ранения 
do Через некоторое время на место ранения было наложено несколько швов. 
me бросил%floor% иглодержатель и пинцет в лоток, взял%floor% со столика одноразовую послеоперационную повязку 
me оторвал%floor% с повязки защитную плёнку и аккуратно приклеил%floor% повязку поверх шва  
me нажатием на кнопку выключил%floor% аппарат ИВЛ и снял%floor% маску с пациента 
say Операция прошла успешно.