do На тумбочке лежит упаковка спиртовых салфеток. 
me открыв упаковку спиртовых салфеток, взял%floor% одну салфетку и аккуратно протёр%Female% мазоль на теле пациента 
me аккуратно вколол%floor% шприц с анестезией в кожу пациента возле мазоли 
do На тумбочке лежит простерилизованный скальпель. 
me положив шприц на тумбочку, взял%floor% скальпель и аккуратно сделал%floor% надрез кожи в месте мазоли 
me аккуратно скальпелем удалил%floor% нарост под кожей 
do На тумбочке лежит операционная иголка и саморассасывающаяся нить. 
me положив скальпель на тумбочку, взял%floor% иголку с ниткой и аккуратно зашил%floor% рану 
do На тумбочке лежит заживляющая мазь. 
me взяв мазь на тумбочке, аккуратно нанёс%Female% её на место мозоли 
me взяв на тумбочке ватный тампон, аккуратно положил%floor% его на место мозоли 
say Вот и всё. Швы сами рассосутся примерно через неделю.
say Я вам пропишу ибуклин в качестве обезболивающего.
say Его стоимость 500 рублей, вы согласны?
