do У кушетки стоит тумбочка со всеми необходимыми инструментами. 
me взяв на тумбочке ватный тампон и ампулу с анестезией, открыл%floor% ампулу 
me взяв на тумбочке шприц, набрал%floor% в него содержимое ампулы 
do На тумбочке лежит упаковка спиртовых салфеток. 
me открыв упаковку спиртовых салфеток, взял%floor% одну салфетку и аккуратно протёр%Female% кожу возле раны 
me аккуратно вколол%floor% шприц с анестезией в кожу пациента  
do На тумбочке лежит простерилизованный скальпель. 
me положив шприц на тумбочку, взял%floor% скальпель и аккуратно сделал%floor% надрез кожи в месте бородавки 
me скальпелем осторожно вырезал%floor% бородавку из-под кожи 
do На тумбочке лежит операционная иголка и саморассасывающаяся нить.   
me положив скальпель на тумбочку, взял%floor% иголку с ниткой и аккуратно зашил рану  
do На тумбочке лежит заживляющая мазь.  
me взяв мазь на тумбочке, аккуратно нанёс%Female% её на место раны  
me взяв на тумбочке ватный тампон, аккуратно положил%floor% его на место раны  
say Вот и всё. Мы закончили. Швы сами рассосутся примерно через 2 дня.  