do У кушетки стоит тумбочка со всеми необходимыми инструментами. 
me взяв на тумбочке ватный тампон и дизинфецирующее средство, аккуратно обработал%floor% анальное отверстие  
do На тумбочке лежит простерилизованный скальпель. 
me взяв на тумбочке скальпель, аккуратно сделал%floor% надрез кожи  
me аккуратно вырезал%floor% геморроидальный узел  
do На тумбочке лежит операционная иголка и саморассасывающаяся нить. 
me положив скальпель на тумбочку, взял иголку с ниткой и аккуратно зашил%floor% края сосудов и кожу  
do На тумбочке лежит заживляющая мазь. 
me взяв мазь на тумбочке, аккуратно нанёс%Female% её на место шва  
me взяв на тумбочке ватный тампон, аккуратно положил%floor% его на место шва  
do На тумбочке стоит бутыль с нашатырным спиртом. 
me взяв на тумбочке вату, смочил%floor% её нашатырным спиртом и привёл%floor% пациента в сознание  
say Вот и всё. Мы закончили. Швы сами рассосутся примерно через 2 дня. 