do В шкафу лежат стерильные перчатки и антисептик. 
me открыв шкаф, взял%floor% стерильные перчатки и надел их 
do На столе лежат бинты и салфетки. 
me взял%floor% бинт и салфетку 
me аккуратно снял%floor% одежду с пораженных участков тела пациента 
me тщательно осмотрел%floor% кожу, проверяя, не возникли ли пузырьки или повреждения 
me взял%floor% антисептик и аккуратно обработал%floor% пораженные участки кожи 
me взял%floor% со стола теплую грелку и подложил%floor% ее к пораженному участку 
me взял%floor% стерильные салфетки и аккуратно промокнул%floor% влажные участки кожи пациента 
do На столе лежит послеоперационный пластырь. 
me взял%floor% пластырь и аккуратно наклеил%floor% его на пораженные участки 
me взял%floor% бинт и закрепил%floor% его поверх пластыря, чтобы обеспечить дополнительную защиту
me подключил%floor% пациента к аппарату для мониторинга температуры тела
say Обморожение зафиксировано. Мы обеспечили защиту от дальнейших повреждений. 
say Я выпишу вам Нурофен цена 500 рублей для снятия воспаления и болевого синдрома. Согласны ли вы на лечение?