do У стены стоит кран. 
me открывает его 
do В мыльнице лежит мыло. 
me взяв мыло, начинает мыть руки 
me положил%floor% мыло обратно в мыльницу 
me выключает кран 
%stol%
do На столе лежит упаковка с одноразовыми перчатками. 
me достал%floor% из неё одноразовые медицинские перчатки 
me надел%floor% перчатки на руки 
do Справа от стула висит рентген прибор, а на нем визиограф. 
do На столе стоят одноразовые чехлы для визиографа. 
do На столе стоит включенный компьютер. 
me надел%floor% на себя защитный фартук с шейной защитой 
me взял%floor% визиограф и одел%floor% на него одноразовый чехол 
say Хорошо, откройте теперь рот я правильно расположу визиограф по отношению к рентгену. 