do В углу комнаты стоит медицинский стол.
do На медицинском столе лежат необходимые инструменты.
do В углу стоит дозатор с антисептиком.
me обработал%floor% руки антисептиком и надел%floor% стерильные перчатки
me обработал%floor% наружные гениталии пациентки антисептиком
me взял%floor% стерильные инструменты для установки ВМС
do На столе лежит одноразовый стерильный катетер.
me взял%floor% катетер и аккуратно вставил%floor% его в цервикальный канал
me присоединил%floor% катетер для установки ВМС
do В медицинском кабинете стоит ультразвуковой аппарат.
me использовал%floor% ультразвуковое оборудование для проверки правильности положения ВМС
me установил%floor% ВМС в матку пациентки, проверив его положение с помощью катетера
me зафиксировал%floor% ВМС в правильном положении
me снял%floor% катетер, обработал%floor% место установки антисептиком
say Установка ВМС завершена, теперь необходимо соблюдать рекомендации по уходу.
say Для профилактики инфекции рекомендую воздерживаться от половых контактов в течение 24 часов.
