do У кушетки стоит тумбочка со всеми необходимыми инструментами. 
me взяв на тумбочке ватный тампон и перекись, аккуратно обработа%floor%л место вокруг раны 
me внимательно осмотрел место занесения занозы 
do На тумбочке лежит простерилизованный пинцет. 
me взяв пинцет, осторожно вытащил%floor% заносу и положил%floor% её на тумбочку 
me взяв на тумбочке ватный тампон и перекись, обработа%floor%л место занесения занозы 
do На тумбочке лежит пачка пластырей. 
me открыв пачку пластырей, достал%floor% из неё один пластырь, открыл%floor% его и аккуратно закрепил%floor% на месте раны 
todo Вот и всё. Мы закончили. Всего доброго, не болейте*улыбнувшись. 