do В комнате расположен специализированный столик для предметов. 
me открыл%floor% шкаф его правую створку  
do В шкафу на разных полках лежат медицинские средства индивидуальной защиты. 
me взяв с полки хирургическую шапочку и маску, поочерёдно надел%floor% их на себя 
me достал%floor% из индивидуальной упаковки пару стерильных перчаток и натянул%floor% их на руки 
do Возле операционного стола стоит двухъярусный столик укрытый плотным материалом. 
me убирает со столика материал, сложив его, кладёт на нижнюю полку 
do На столе находится ампула с прозрачной жидкостью внутри. 
me взял%floor% со столика ампулу с прозрачной жидкостью внутри 
do На ампуле написано Новокаин. 
do В комнате расположен лоток.
me отломив горлышко ампулы, бросил%floor% его в лоток, а ампулу поставил%floor% на столик 
do На столе располагается шприц. 
me взяв со столика шприц, вскрыл упаковку и достал%floor% его 
me снял%floor% футляр с иглы и аккуратно набрал%floor% лекарство из ампулы в шприц 
do Упаковка со спиртовыми салфетками находится на столе. 
me снова надел%floor% футляр на иглу и взял%floor% со столика спиртовую салфетку в упаковке 
me вскрыв упаковку, достал%floor% салфетку и протёр%Female% ей предполагаемое место инъекции 
me бросил%floor% салфетку с упаковкой в лоток и взял%floor% шприц, сняв футляр с иглы 
me аккуратно ввел%floor% иглу в место рядом с рассечением и выдавил лекарство из шприца 
do На столе расположен другой шприц. 
me откинул%floor% шприц в лоток и взял%floor% со стола другой шприц 
do В 20-ти кубовом шприце была прозрачная жидкость - Хлоргексидин. 
me выдавил%floor% содержимое шприца прямо в рану и отложил%floor% его в лоток 
do На столе располагается тупфер. 
me взяв со столика тупфер, макнул%floor% им место ранение и отбросил%floor% его в лоток 
do На столе расположен иглодержатель с заправленной в него иглой и нитью. 
me в правую руку взял%floor% иглодержатель с заправленной в него иглой и нитью 
do Хирургический пинцет находится на столе. 
me в левую руку взял%floor% со стола хирургический пинцет 
me начал%floor% накладывать швы на место ранения 
do Одноразовая послеоперационная повязка на столе. 
me бросил%floor% иглодержатель и пинцет в лоток, взял%floor% со столика одноразовую послеоперационную повязку 
do Защитная плёнка расположена на повязке. 
me оторвал%floor% с повязки защитную плёнку, аккуратно приклеил%floor% повязку поверх шва 
me нажатием на кнопку выключил%floor% аппарат ИВЛ и извлёк%Female% трубку из трахеи пациента 
do Под раковиной стоит большая урна для отходов группы Б. 
me сняв с себя всё хирургическое облачение, бросил%floor% его в урну под раковиной 