%stol% 
do На столе находится упаковка медицинских перчаток, склянка медицинского спирта, вата и игла. 
me открыв упаковку с медицинскими перчатками, надел%floor% их на руки 
me взяв со стола склянку медицинского спирта, открыл%floor% её 
me взяв вату со стола, смочил%floor% её спиртом 
me отложил%floor% склянку на стол 
me обработал%floor% указательный палец правой руки 
do Рядом стоит урна. 
me выбросил%floor% использованную вату в урну 
do Упакованная полоска экспресс-теста на алкоголь лежит на столе. 
me открыв упаковку, достал%floor% полоску экспресс-теста 
me взяв со стола иглу, подставил%floor% её к указательному пальцу правой руки 
me сделав укол, подставил%floor% полоску экспресс-теста к пальцу 
do На тест-полоску капнуло необходимое количество крови. 
do Экспресс-тест показал положительный результат? 
b /do Да. или /do Нет.