do Рядом стоит медицинский стол с необходимыми материалами. 
me взял%floor%  в левую руку медицинский шпатель 
me взял%floor%  в правую руку стерильную палочку с ватой 
me прижав язык пациента шпателем, ввел%floor%  палочку в ротовую полость 
me провел%floor%  тампоном по миндалинам, затем по дужке к язычку 
me вынул%floor%  тампон из ротовой полости, не касаясь слизистых поверхностей 
%stol%
do На столе стоит лоток для отработанных материалов. 
me отложил%floor%  шпатель в лоток для отработанных материалов 
me взял%floor%  в левую руку стерильную пробирку и открыл%floor%  её 
me положил%floor%  вату в пробирку и закрыл%floor%  её крышкой 
say Прошу вас подождать результатов анализа и не покидать палату. 
do На столе лежит тест-полоска. 
me открыв пробирку, достал%floor%  из неё вату 
me нанёс материал с ваты на тест-полоску 
do На тест-полоске происходит реакция. 
me следит за реакцией на тест-полоске 
do Результат положительный?