do У стены стоит кран. 
me открывает его 
do В мыльнице лежит мыло. 
me взяв мыло, начинает мыть руки 
me положил%floor% мыло обратно в мыльницу 
me выключает кран 
%stol%
do На столе лежит упаковка с одноразовыми перчатками. 
me достал%floor% из неё одноразовые медицинские перчатки 
me надел%floor% перчатки на руки 
say Хорошо, приступим. 
do Рядом стоит стеллаж.
do Стеллаж закрыты.
do Над пациентом висит Хирургическая лампа. 
me направил%floor% лампу на ротовую полость пациента 
do В сталаже режит стоматологический гель. 
me открыв стелаж, взял%floor% стоматологический гель 
me положил%floor% гель на стол 
do Рядом с гелем лежит капа и лазерное устройство. 