%stol%
do На столе лежат перчатки и мед.маска.  
me взял%floor% перчатки  
me надел%floor% перчатки  
do Рядом стоит аппарат наркоза.  
me подключил%floor% аппарат наркоза к пациенту  
do В операционной установлены все необходимые медицинские инструменты.
me подключил%floor% пациента к датчикам
me проверил%floor% показания артериального давления, пульса и сатурации пациента
do На мониторе отображаются стабильные показатели состояния пациента.
me взял%floor% одноразовые перчатки со стола и надел%floor% их
do Рядом находится дозатор с антисептиком.
me обработал%floor% руки антисептиком поверх перчаток
me взял%floor% маркер со стола и отметил%floor% линии разрезов на мошонке и половом члене
say Приступаю к основной части операции.
me взял%floor% скальпель со стола и аккуратно сделал%floor% разрезы по отмеченным линиям
me взял%floor% хирургический пинцет и начал%floor% отслаивать кожные покровы от подлежащих тканей
me отделил%floor% кожу полового члена, сохранив её для последующего формирования влагалища
me вскрыл%floor% мошонку и аккуратно удалил%floor% яички
do В лотке находится контейнер для изъятых тканей.
me поместил%floor% изъятые ткани в стерильный контейнер
me взял%floor% сосудистый зажим и остановил%floor% кровотечение из семенных канатиков
me наложил%floor% лигатуры на сосуды и завершил%floor% подготовку тканей
do На столе лежит вагинальный расширитель.
me взял%floor% вагинальный расширитель и начал%floor% формировать полость для влагалища
me использовал%floor% тупфер с антисептиком для обработки полости
me укрепил%floor% стенки влагалища лоскутами кожи, взятыми из полового члена
me зафиксировал%floor% ткани саморассасывающимися швами
do Полость влагалища сформирована.
me взял%floor% скальпель со стола и аккуратно сформировал%floor% малые и большие половые губы из кожи мошонки
me наложил%floor% швы на края сформированных губ
me использовал%floor% часть ткани головки полового члена для формирования клитора
me закрепил%floor% клитор в анатомически правильном положении
do Половые губы и клитор сформированы.
me взял%floor% дезинфицирующий раствор и обработал%floor% область швов
me наложил%floor% стерильные повязки на все разрезы
do Рядом лежит компрессионное белье.
me надел%floor% компрессионное белье на пациента для предотвращения отёков
me отключил%floor% аппарат наркоза и снялл%floor% кислородную маску с пациента
me проверил%floor% показатели состояния пациента
say Операция прошла успешно. Вам потребуется наблюдение в течение недели для контроля заживления.