%stol%
do На столе лежат зажим с ваткой и раствор йодоната.
me взяв со стола зажим с ваткой, окунул%floor% его в раствор йодоната
me провел%floor% несколько раз ваткой по месту будущего надреза и вокруг него
do На столе стоит лоток.
me отложил%floor% зажим в лоток
do На столе лежат скальпель и щипцы.
me взяв скальпель, сделал%floor% надрез в районе аппендикса
me выделил%floor% орган аппендикса щипцами
me удалил%floor% скальпелем органа аппендикса
do В стене встроен аппарат кровоотсоса.
me нажал%floor% на кнопку включения кровоотсоса
me взял%floor% шланг кровоотсоса с пластиковой трубочкой на конце
me ввел%floor% трубочку в место ранения
do Кровь начала всасываться в трубочку.
me нажал%floor% на кнопку выключения кровоотсоса и отложил%floor% шланг на место
do На столе лежат зажим со стерильной ваткой, готовый иглодержатель и хирургический пинцет.
me взяв со столика зажим со стерильной ваткой, промокнул%floor% им место ранение и отбросил%floor% его в лоток
me в правую руку взял%floor% иглодержатель с заправленной в него иглой и нитью
me в левую руку взял%floor% хирургический пинцет
me наложил%floor% швы на место ранения
me бросил%floor% иглодержатель и пинцет в лоток
do На столе лежит одноразовая послеоперационная повязка.
me взял%floor% со стола повязку
me оторвав с повязки защитную плёнку, аккуратно приклеил%floor% повязку поверх шва
do На столе лежат бинты.
me взял%floor% со стола бинты
me перевязал%floor% бинтом место нахождения швов