do В медицинской сумке лежат шприц и ампула с препаратом от наркозависимости.
me открыл%floor% сумку
me достал%floor% из сумки шприц и ампулу
me надломив ампулу, заполнил шприц препаратом
do В медицинской сумке лежат одноразовая спиртовая салфетка, жгут и бинт.
me достал%floor% из сумки одноразовую спиртовую салфетку
me взял%floor% руку пациента
me достал%floor% из сумки жгут и наложил%floor% его на руку выше локтя
me достал%floor% из сумки бинт
me обнаружив вену на руке пациента, протёр%Femaler% спиртовой салфеткой место укола
me взяв в руки шприц, аккуратно ввёл%floor% её в вену пациенту
me ослабив жгут на руке пациента, начал%floor% медленно надавливать на поршень
me вынув иглу из вены пациента, приложил%floor% к месту укола спиртовую салфетку и закрепил%floor% её бинтом
do Рядом на полу стоит урна.
me выкинул%floor% в урну спиртовую салфетку, шприц и ампулу