me наклонил%floor% голову пострадавшего вниз 
do В мед.сумке лежит ледяной компресс.
me открыв медицинскую сумку, взял%floor% ледяной компресс  
me наложил%floor% ледяной компресс на нос пострадавшего 
say Придерживайте компресс. 
do В мед.сумке лежит вата и ерекись водорода.
me взял%floor% из сумки вату и баночку с перекисью водорода 
me открыв баночку с перекисью водорода, смочил%floor% вату  
me вставил%floor% вату в обе ноздри человека напротив 
me убрал%floor% перекисью водорода в мед.сумку