do На столе лежат ватка, Хлоргексидин, упакованный катетер и пакеты с препаратом.
me взял%floor% со стола катетер, ватку и Хлоргексидин
me опрыснул%floor% Хлоргексидином ватку
me обнаружив вену на руке пациента, протер%female% ваткой место укола
me вытащив катетер из упаковки, снял%floor% защитный колпачок
me аккуратно ввёл%floor% катетер в вену
me взял%floor% со стола нужный пакет для капельницы
do Штатив стоит у стены.
me взяв штатив в руки, поставил%floor% его рядом с пациентом 
me повесил%floor% пакет на штатив
me подключил%floor% капельницу к катетеру
me подрегулировал%floor% скорость капельницы	 
say Следите за уровнем жидкости в пакете, сообщите, если почувствуете дискомфорт. 
say Если потребуется помощь, позовите.