%stol%
do На столе лежит урогенитальный зонд. 
me взял%floor% урогенитальный зонд со стола 
say Сейчас, будет немного неприятно, потерпите. 
me ввёл%floor% урогенитальный зонд в уретру пациента  
me взял%floor% пробу с внутренней стенки уретры 
me достал%floor% урогенитальный зонд из уретры человека 
do На столе стоит микробиологический анализатор. 
me опустил%floor% урогенитальный зонд в анализатор 
me включил%floor% микробиологический анализатор 
me запустил%floor% процесс диагностики мазка  
do Аппарат показал отклонения?