say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кондиционализм. 
say Кондиционализм — философское учение, заменяющее понятие причины понятием комплекса условий.    
say Учение получило распространение не только в философии, но и в биологии, медицине и психологии.  
say Сторонники учения ставят под вопрос значение и необходимость      
say поиска объективных причин явлений; болезней в медицине.   
say И вместо этиологических факторов изучаются комплексы условий.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!