say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ганглионеврит. 
say Ганглионеврит — воспаление ганглия с относящимися к нему нервными волокнами.  
say Ганглионит — заболевание, связанное с поражением пограничного симпатического ствола.  
say Симптомы: 
say Клиническая картина определяется уровнем и характером поражения.  
say При вовлечении в процесс шейных ганглиев могут выявляться боли и вегетативные расстройства   
say (повышенная потливость, изменение окраски, температуры, чувствительности) кожи лица и шеи, 
say болезненность точек выхода тройничного нерва, сосудистые спазмы.  
say При поражении шейно-грудных ганглиев характеризуется изменением болевой, температурной 
say и поверхностной чувствительности, возникновением контрактур, болей в области сердца.  
say Поясничные и тазовые ганглиониты отличаются жгучими, приступообразными болями в нижней 
say части туловища, живота, внутренней поверхности бедер, пояснице. 
say Боли усиливаются в ночное время с проявлением выраженного астенического синдрома. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!