say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фотопсия.
say Фотопсия  — появление в поле зрения беспредметных образов: движущихся точек, 
say пятен, фигур, молний, чаще светящихся, блестящих.  
say Фотопсии в виде искр именуются спинтеризмом.  
say Фотопсии могут наблюдаться при заболеваниях сетчатки, при заболеваниях хрусталика 
say — катаракте, при глаукоме, при кератите или как психопатологический феномен 
say — элементарные зрительные галлюцинации. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!