say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рак шейки матки.  
say Рак шейки матки злокачественное новообразование, 
say возникающее в области шейки матки. 
say Гистологически различают две его основные разновидности 
say аденокарцинома и плоскоклеточный рак. 

say В настоящее время считается доказанной  
say связь заболеваемости вирусом папилломы 
say человека и риском развития рака шейки матки. 
say Клиническая картина 
say Симптоматика на ранних стадиях может отсутствовать 
say или проявляться в виде 
say трудно дифференцируемого дискомфорта 
say На более поздних стадиях развития заболевания могут возникать 
say следующие клинические признаки. 
say Патологические вагинальные кровотечения. 
say Кровотечения после полового акта, спринцевания  
say или вагинального осмотра гинекологом. 
say Изменения характера и длительности менструации. 
say Возникновение кровянистого отделяемого во влагалище 
say Боль в области малого таза. 
say Боль во время полового акта. 
say Все приведённые выше клинические признаки неспецифичны  
say Также развитие рака шейки матки может сопровождаться  
say системными эффектами, например 
say Нарастающая слабость, утомляемость. 
say Быстрая потеря веса. 
say Длительно сохраняющаяся субфебрильная температура, 
say не превышающая 37, 5° С. 
say Анемия и повышение СОЭ. 
say Отсутствие характерных клинических признаков и 
say отсутствие жалоб в дебюте 
say заболевания значительно затрудняют раннюю диагностику  
say и при отсутствии регулярного гинекологического 
say осмотра приводят к поздней диагностике заболевания, 
say значительно ухудшающей прогноз выздоровления. 
say Диагностика 
say В связи со стёртостью клинических проявлений и отсутствием  
say специфической клиники 
say наиболее эффективным методом диагностики являются регулярные 
say гинекологические осмотры, призванные выявить ранние  
say стадии злокачественных новообразований 
say Скрининговым методом, позволяющим выявить рак шейки матки 
say на разных стадиях развития, 
say является цитологическое исследование 
say Данные сравнительного анализа показывают, что оптимальным по 
say эффективности и трудозатратам является обследование раз в 2—3 года.  
say Ежегодные обследования увеличивают трудозатраты в 3 раза, 
say а частота обнаружения новообразований возрастает только на 2. 
say Достаточно часто в поздней диагностике виноваты сами больные, когда они, 
say при обнаружении у себя бессимптомно текущего рака шейки матки, 
say своевременно не начинают лечение и обращаются за медицинской помощью на  
say поздних стадиях, когда эффективность терапии во много раз ниже, чем на ранних этапах 
say Основным методом диагностики является кольпоскопия, 
say которая по мере необходимости расширяется различными  
say дополнительными манипуляциями.  
say Так, в случае скрининга проводится цитологическое 
say исследование мазков отпечатков.  
say Также шейка матки может обрабатываться уксусной кислотой  
say для выявления плоских кондиллом, которые будут проявляется как пятна  
say другого цвета, на поверхности нормальной шейки. 
say В случае подозрения на наличие атипичных  
say клеток проводится кольпоскопия с биопсией.  
say Признаком предраковых состояний является  
say обнаруживаемый при цитологическом обследовании пойкилоцитоз 
say Предраковые состояния не всегда приводят к развитию  
say злокачественных новообразований, 
say но их наличие является плохим прогностическим признаком в    
say в отношении риска возникновения рака шейки матки 
say К диагностике рака шейки матки относятся такие исследования как: 
say УЗИ 
say МРТ с контрастом 
say КТ или ПЭТ КТ с контрастом 
say Ректо-вагинальное исследование 
say Кольпоскопия 
say Мазок на цитологию. 
say Взятие крови на маркер SCC (при плоскоклеточной карциноме). 
say Так же перед началом лечения нужно выполнить 
say по назначению врача такие исследования как: 
say УЗИ органов малого таза 
say УЗИ вен нижних конечностей 
say ФКС (гастроскопия) 
say Колоноскопия 
say Анализ крови на ВИЧ, сифилис, гепатит 
say Общий анализ крови 
say Общий анализ мочи 
say Биохимический анализ крови 
say Биопсия. 
say Раздельно-диагностическое выскабливание. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!