say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Полиурия. 
say Полиурия — увеличенное образование мочи.  
say У взрослых людей при полиурии вместо суточной нормы в 1000—1500 мл из 
say организма выделяется свыше 1800— " Zaderzhka_lektsiya "  мл, иногда — более 3 л мочи. 
say Полиурия также может сопровождаться учащением мочеиспускания, но её не следует путать 
say с частым мочеиспусканием, так как при истинном учащении 
say мочеиспускания каждый раз выделяется небольшое количество мочи. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!