say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирилизм.   
say Вирилизм  — развитие мужских вторичных половых признаков, применительно к обоим полам. 
say Мужские вторичные половые признаки: понижение и огрубление голоса, рост волос на лице и теле  

say по мужскому типу, превращение пушковых волос на лице и теле в терминальные, усиление  
say секреции пота и изменение его запаха, у мужчин — увеличение размеров полового члена  
say и яичек до генетически заданного максимума, пигментация мошонки и развитие складчатости кожи  
say мошонки, пигментация сосков, формирование мужского типа лица и скелета, увеличение 
say размеров простаты и количества секрета в ней.  
say При определённой генетической предрасположенности андрогены могут вызывать облысение головы  
say по  мужскому типу, увеличивается мышечная масса и сила, снижается общее количество подкожного   
say жира и уменьшается индекс жировой массы по отношению к мышечной массе, но могут увеличиться   
say отложения жира по мужскому типу (на животе), при одновременном уменьшении отложений жира в   
say типично женских местах (ягодицы, бёдра и грудь).  
say У женщин андрогены в характерных для мужчин концентрациях вызывают увеличение размеров 
say клитора и половых губ и сближение половых губ (что делает их более похожими на мошонку), 
say частичную атрофию молочных желёз, матки и яичников, прекращение менструаций и  
say овуляций, бесплодие. 
say У беременной на ранних стадиях высокие концентрации андрогенов вызывают выкидыш 
say в связи с остановкой роста размеров матки и создающейся в матке «теснотой» для плода, 
say несмотря на то, что сами по себе андрогены вызывают расслабление мускулатуры матки 
say подобно прогестерону. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!