say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Цестодозы.   
say Цестодозы (cestodoses) — гельминтозы, болезни человека и животных, вызываемые ленточными  
say червями (цестодами), относящимися к типу Плоские черви. 
say Гельминты паразитируют как в кишечнике (например, взрослые цепни, лентец широкий), так и в    
say различных органах и тканях человека и животных например, личиночные стадии эхинококка, 
say альвеококка, цепней (цистицерки), локализующиеся в печени, головном мозге, глазу и т. д..
say Заражение человека цестодозами происходит при попадании в желудочно-кишечный тракт яиц  
say гельминтов  (например, карликового цепня, эхинококка) 
say и их личинок (например, бычьего и свиного цепней). 
say Цестодозы характеризуются желудочно-кишечными расстройствами, малокровием, 
say поражением печени, нервной системы, глаз и др. органов и систем. 
say Прогноз при некоторых цестодозах серьёзный  
say — при инвазии цистицерками или эхинококком головного мозга может наступить смерть. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!