say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фиброз. 
say Фиброз  разрастание соединительной ткани с появлением рубцовых   
say изменений в различных органах, возникающее, как правило, 
say в результате хронического воспаления.  

say Рассматривается как реакция организма, 
say направленная на изоляцию очага воспаления от окружающих тканей и системного кровотока.  
say Фиброзное замещение тканей приводит к постепенной утрате их   
say специфических функций и дисфункцииоражённого органа   
say (например, лёгочная недостаточность при фиброзе лёгких).  
say Причинами могут быть облучение, травма, инфекционно-аллергические и другие процессы. 
say Одним из механизмов образования фиброза является эпителиально-мезенхимальный переход, 
say при котором эпителиальные клетки приобретают фенотипические свойства   
say мезенхимальных клеток.   
say Мезенхимальные клетки способны активно секретировать компоненты внеклеточного матрикса 
say — коллагены, фибронектин, что может способствовать образованию рубца.   
say Имеются данные о том, что больным наркотической зависимостью свойственен   
say более быстрый темп прогрессирования фиброза печени.  
say Фиброз лёгких может быть вызван некоторыми лекарственными препаратами:   
say для химиотерапии (метотрексат, циклофосфамид), антиаритмическими  
say препаратами (амиодарон, пропранолол), 
say антибиотиками (сульфасалазин), выраженным токсическим   
say действием на лёгочную ткань обладает нитрофурантоин   
say и его производные (фурамаг, фуразидин и др.) и их метаболиты.  
say На основании 5 летних наблюдений, фиброз лёгких наблюдается   
say у перенесших подострые интоксикации фреонами    
say (хладонами), как развитие поражения мембран альвеол.   
say На ранних стадиях у больных были диагностированы рентген и  
say томографические признаки эмфизем и матового стекла.  
say К основной группе риска относятся пациенты с бронхиальной астмой (в т.ч. в анамнезе), с   
say с учетом побочного действия нитрофурантоина - индуцирования бронхоспазма у астматиков и   
say обострения аллергического воспаления в лёгких, нитрофурантоин строго противопоказан для  
say применения пациентам с этими заболеваниями, а также пациентам с фиброзными изменениями   
say в лёгких.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!