say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Жар. 
say Жар — ощущение избыточного тепла, обычно связанное   
say с повышением температуры тела человека.   
say Является одним из симптомов лихорадки. 
say Ощущение жара без повышения температуры может вызываться  
say функциональными изменениями нервной системы, гиперемией и повышением   
say обмена веществ в тканях. 
say Как правило, жар — это повышение нормальной температуры тела на 1° и более градусов   
say Цельсия, сопряжённое с ознобом и потением (при температурах выше 40° — бредом). 
say Превышение температуры тела на более чем 5, 5°  
say может привести к необратимому повреждению головного мозга.   
say В зависимости от причин, вызывающих повышение температуры гипоталамус   
say может работать как на её повышение, так и на снижение.  
say При сильном повышении температуры тела нарушается обмен веществ в  
say организме, так как нарушается активность ферментов. 
say Лечится в целом при помощи жаропонижающих, холодных компрессов  
say и постельного режима. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!