say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Псевдогермафродитизм.  
say Псевдогермафродитизм  — термин, применяемый при описании организма, располагающего  
say вторичными половыми  признаками или фенотипом, отличными от половы половых признаков или  
say фенотипа, соответствующих, как правило, гонадной материи (яичники или яички). 
say В некоторых случаях внешние половые органы представляют собой  
say нечто среднее между клитором и пенисом. 
say В иных же случаях внешние половые органы выглядят скорее так, как должны 
say были бы выглядеть в случае принадлежности к «противоположной» гонадной материи. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!