say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аутоантитела. 
say Аутоантитела  — антитела, способные взаимодействовать с аутоантигенами, то   
say есть с антигенами собственного организма.  
say образовываться спонтанно или вследствие перенесенных инфекций.  
say Аутоантитела образуются при аутоиммунных заболеваниях, к которым относятся очаговая алопеция, 
say ревматоидный артрит, рассеянный склероз, системная красная волчанка, аутоиммунное бесплодие.  
say В некоторых случаях аутоантитела начинают вырабатываться задолго до   
say клинических проявлений заболевания. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!