say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Артропластика. 
say Артропластика — методы оперативного лечения патологии суставов, 
say целью которых является восстановление функции. 
say При артропластике разъединении суставных концов, моделировании новых 
say суставных поверхностей и помещении  
say между ними прокладки из тканей больного (кожа, фасция). 
say Используются также хрящевые колпачки и колпачки из оболочек плода (амниона). 
say Для предотвращения сращения суставных поверхностей костей после операции между 
say ними оставляется большой зазор щелевая артропластика или вставляется 
say пластинка из искусственного материала (интерпозиционная артропластика
say кроме того, один или оба костных конца могут быть заменены протезом из 
say металла или пластмассы (заместительная артропластика, то есть эндопротезирование суставов. 
say После операции необходимо функциональное лечение: лечебная гимнастика, физиотерапия, массаж. 
say Противопоказаниями для данной операции являются воспаления с данной суставе, 
say свищи, анатомические изменения в мышцах, укорочение конечности более 3 см. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!