say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипсовая повязка. 
say Гипсовая повязка — медицинская затвердевающая повязка, приготавливаемая с использованием гипса.  
say Применяется, прежде всего, при переломах костей, а также ушибах, 
say растяжениях связок, некоторых заболеваниях опорно-двигательного аппарата.   
say Цель применения — иммобилизация, создание неподвижности в сегменте конечности или 
say отдельных областях туловища для улучшения и ускорения процесса заживления, 
say уменьшения болевого синдрома.  
say Обычный срок ношения гипсовой повязки — 1-2 месяца, 
say для детей минимальный срок может быть 2 недели.   
say Процесс окончательного затвердевания нового окостенения может затем  
say продолжаться до 6-12 месяцев с благоприятным прогнозом.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!