say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипоальбуминемия.  
say Гипоальбуминемия — патологическое состояние, характеризующееся снижением уровня альбумина 
say в сыворотке крови ниже 35 грамм/литр. Форма гипопротеинемии. 
say В основном наблюдается при нефротическом синдроме, сепсисе, алиментарной дистрофии, 
say почечной и печеночной недостаточности. 
say Клинические проявления:  
say Основным объективным проявлением являются генерализованные отёки. 
say Данное состояние опасно также высоким риском изменения кислотно-основного   
say равновесия плазмы крови. 
say Это обусловлено тем, что альбумины входят в состав белкового буфера  который, в свою очередь, 
say является частью это системы. КЩР является одной из жестких констант организма и даже его 
say незначительные изменения быстро сказываются на всем организме в целом.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!