say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Седативные средства. 
say Седативные средства, или психолептики, химически разнородная группа лекарственных веществ, 
say вызывающих успокоение или уменьшение эмоционального напряжения без снотворного эффекта.
say По сравнению с современными транквилизаторами, особенно бензодиазепинами, 
say седативные средства оказывают менее выраженный успокаивающий и антифобический эффект, 
say не вызывая миорелаксации и атаксии.
say Однако хорошая переносимость, отсутствие побочных эффектов позволяют пользоваться ими
say в повседневной амбулаторной практике, особенно при лечении больных пожилого возраста.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!