say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Спондилит.   
say Спондилит — воспалительное заболевание позвоночника.  
say Является одной из форм спондилопатии. 
say При спондилите происходит первичное разрушение тел позвонков, 
say что приводит к деформации позвоночника. 
say Спондилит может быть специфическим, например туберкулез позвоночника, сифилитический, 
say гонорейный и др., а также неспецифический:    
say гематогенный гнойный спондилит, а также болезнь Бехтерева.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!