say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Разговоры во сне.   
say Разговоры во сне или сноговорение — это парасомническое расстройство, которое характеризуется 
say разговором вслух во время сна, начиная от простых бормочущих звуков до громких криков и 

say длинных, часто нечленораздельных речей. Может происходить много раз в течение цикла сна.  
say Это также может происходить при эпизоде сонного паралича, во время которого слова, сказанные во   
say сне, произносятся вслух.  
say В зависимости от частоты, это может считаться или не считаться патологией. 
say Сноговорение в детском возрасте встречается значительно чаще, чем во взрослом.  
say Так, в категории «часто или каждую ночь» сноговорение встречается у 5—20  
say детей и у 1—5 взрослых в общей популяции. 
say Сам по себе разговор во сне обычно безвреден; однако, он может разбудить других и  
say вызвать их испуг, особенно когда наблюдатель неверно истолковывает их как сознательную речь.  
say Если разговоры во сне эмоциональны или оскорбительны, это может  
say быть признаком другого нарушения сна.   
say Сноговорение может контролироваться партнёром или с помощью устройства записи звука; 
say устройства, которые остаются  бездействующими до обнаружения звуковой волны, 
say бездействующими до обнаружения звуковой волны, идеально подходят для этой цели.  
say Полисомнография (запись сна) показывает эпизоды разговоров во сне, 
say которые могут произойти на любой стадии сна. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!