say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Холесцинтиграфия. 
say Холесцинтиграфия — визуализация печени и желчевыводящей системы. 
say Динамическая холесцинтиграфия дает представление о функциональном состоянии печени, 
say сократительной функции желчного пузыря и проходимости желчных протоков. 
say После введения холецистокинина через 15 минут измеряют фракцию выброса. 
say В качестве желчегонного завтрака можно использовать два яичных желтка, 100 мл  
say 10  сливок, два банана или бутерброд с маслом или сыром. 
say Случаи, в которых используется холесцинтиграфия: острый холецистит, дискинезия  
say желчевыводящих путей, нарушение проходимости общего желчного протока, атрезия желчных  
say протоков, дисфункция сфинктера Одди, инфильтративные новообразования, подтекание  
say желчи в брюшную полость, проверка функционирования билиодигестивных анастомозов, проверка 
say функционирования приводящей петли кишки после гастроэнтеростомии. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!