say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Васкулит. 
say Васкулит  — под этим общим определением объединена группа заболеваний, в основе которых лежит 
say иммунопатологическое воспаление сосудов — артерий, артериол, капилляров, венул и вен. 
say Как правило, следствием этого заболевания является изменение структуры и функции органов, 
say кровоснабжающихся воспалёнными сосудами. 
say Причины возникновения заболевания остаются неизвестными.  
say Предполагаются комбинация генетической предрасположенности с факторами внешней среды, 
say а также инфекции с участием золотистого стафилококка или вируса гепатита.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!