say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гастроэнтерит.   
say Гастроэнтерит, или катар желудка и кишок — воспалительное заболевание желудка и тонкой кишки.  
say Чаще протекает в острой, реже в хронической форме. При одновременном поражении толстого 
say кишечника диагностируется гастроэнтероколит. 
say Сопровождается гипертермией, рвотой, диареей, внутренними болями и спазмами.   
say Наиболее распространённой причиной гастроэнтерита является инфицирование вирусами   
say (особенно ротавирусом), бактериями — кишечной палочкой (Escherichia coli) и  
say Campylobacter, а также другими возбудителями.  
say Менее распространены случаи заболевания, не связанные с инфекцией.   
say У детей риск заражения повышен в связи с недостаточно развитым иммунитетом и меньшим  
say соблюдением правил гигиены. 
say Обычно острая форма болезни не требует специального лечения и проходит без медицинского вмешательства.  
say При лёгком и умеренном обезвоживании организма показано употребление  
say умеренно-сладкой и подсоленой воды во время приёма пищи.  
say Некоторым детям помогают метоклопрамид и/или ондансетрон, 
say при болях в животе успешно используют Butylscopolamine.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!