say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Анальная мастурбация 
say Анальная мастурбация — эротическая стимуляция ануса или прямой кишки.
say К распространённым способам анальной мастурбации относятся:
say ручная стимуляция анального отверстия, введение предметов, таких как пальцы, язык, 
say удлинённые предметы, струя воды или секс-игрушки.
say Понятие «анальный стимулятор» относится к изделиям из различных материалов, 
say имеющим самые разнообразные размеры и формы: пробки, шарики, бусины, массажёры, 
say цепочки, ёлочки, вибраторы, пульсаторы.
say Отличительным условием от обычных стимуляторов являются характеристики, 
say пригодные для целевого использования.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!