say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сердце. 
say Сердце - мощный мышечный орган, нагнетающий кровь через систему полостей (камер) и клапанов 
say в распределительную сеть, называемую системой кровообращения. У человека сердце расположено 

say вблизи центра грудной полости. Оно состоит в основном из прочной эластичной ткани - сердечной 
say мышцы (миокарда), которая на протяжении всей жизни ритмически сокращается, посылая кровь через 
say артерии и капилляры к тканям организма. При каждом сокращении сердце выбрасывает около 60-75 мл 
say крови, а за минуту (при средней частоте сокращений 70 в минуту) - 4-5 л. За 70 лет сердце 
say производит более 2, 5 млрд. сокращений и нагнетает примерно 156 млн. литров крови.  
say Этот по-видимому неутомимый насос, 
say грудиной между правым и левым легкими  
say (которые частично прикрывают его переднюю поверхность) и снизу 
say соприкасается с куполом диафрагмы. По форме сердце сходно с усеченным конусом, слегка выпуклым, 
say грудной клетки.  
say От противоположной верхушке части (основания) отходят крупные сосуды, по которым 
say притекает и оттекает кровь. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!