say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кардиосклероз. 
say Кардиосклероз — патология сердечной мышцы, характеризующаяся разрастанием 

say соединительной рубцовой ткани в миокарде, замещением мышечных волокон и деформацией клапанов.  
say Развитие участков кардиосклероза происходит на месте гибели миокардиальных волокон, 
say что влечёт за собой вначале компенсаторную гипертрофию миокарда, затем дилатацию сердца с   
say развитием относительной клапанной недостаточности.  
say Кардиосклероз является частым исходом атеросклероза коронарных сосудов, ишемической  
say болезни сердца, миокардитов различного генеза, миокардиодистрофии. 
say Морфологически различают две формы кардиосклероза: очаговую и диффузную. 
say В зависимости от этиологии кардиосклероз подразделяют: 
say постинфарктный кардиосклероз — развивается после перенесённого  
say инфаркта миокарда, как правило, носит очаговый характер; 
say атеросклеротический кардиосклероз — развивается в результате  
say атеросклероза коронарных артерий, носит диффузный характер;  
say постмиокардитический кардиосклероз — развивается вследствие  
say возникновения воспалительного процесса в миокарде, носит диффузный характер; 
say врождённый кардиосклероз — возникает вследствие  
say врождённых заболеваний, таких как коллагенозы и субэндокардиальный фиброэластоз. 
say Диагностика: 
say ЭКГ 
say Эхокардиография 
say МРТ или КТ 
say Сцинтиграфия миокарда 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!