say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Анорхизм.
say Анорхизм — аномалия развития, проявляющаяся полным отсутствием яичек; сочетается с 
say отсутствием придатков яичек, семявыносящих протоков, предстательной железы.  
say Мошонка и половой член недоразвиты. Тип телосложения евнухоидный. 
say ровень тестостерона низкий, характерный для женщин. 
say Причиной анорхизма является нарушение внутриутробного развития половых желёз в результате 
say хромосомных изменений на ранних этапах эмбрионального развития, 
say а также гибель яичек плода после 14 недель беременности. 
say В течение нескольких недель после оплодотворения у эмбриона образуются половые железы. 
say В случае, если они по каким-либо причинам не развиваются в срок до 8 недель, у плода  
say формируются  женские половые органы (синдром Свайера). Если они разрушаются в   
say период от 8 до 10 недель еременности, у ребёнка будут смешанные  
say половые органы — гинандроморфизм. 
say Однако, если семенники плода разрушаются после 14-й недели, 
say то развиваются мужские половые органы при отсутствии тестикул. 
say Предположительно данный процесс индуцируется тяжёлыми инфекционными заболеваниями, 
say интоксикацией, а также при гормональных сдвигах в организме во время беременности.  
say Анорхизм необходимо отличать от более часто встречающегося брюшного двустороннего крипторхизма. 
say При анорхизме проводятся заместительная гормонотерапия, косметические операции. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!