say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Мраморность кожи. 
say Синдром мраморности кожи  — редкое врожденное заболевание, патология сосудов. 

say Причины возникновения, протекание болезни и возможные осложнения изучены крайне мало. 
say Редкость этого заболевания делает крайне затруднительным какие-либо прогнозы. 
say Так как заболевание является патологией сосудов, а не только кожного покрова, нарушения могут  
say быть в любой части организма, в том числе в ЦНС. 
say Это заболевание может сопровождаться: макроцефалия, гидроцефалия, асимметрия лица, асимметрия  
say тела, асимметрия мозга, аномальное строение мозга, пламенеющий невус на лице, гемальгиомы, 
say задержка развития, эпилепсия и т. д.  
say Главной особенностью является характерный сосудистый рисунок на коже, видный сразу   
say при рождении ребёнка.  При рождении и в течение первых недель жизни  
say поражённые участки кожи могут быть насыщенного фиолетового цвета. 
say Может быть поражена как вся, так и значительная часть кожного покрова, 
say во втором случае на теле ребёнка сразу видны участки здоровой кожи.  
say Точный диагноз может поставить опытный генетик, 
say располагающий современной специальной литературой и/или связями с зарубежными коллегами.  
say До того как поставлен окончательный диагноз могут рассматриваться варианты   
say обширных гемальгиом, обширных родимых пятен, синдром Казабаха-Меррита, синдром  
say Арлекина и прочие. 
say Уже на первых неделях жизни ребёнка на общефиолетовой коже вырисовывается  
say характерный рисунок, что даёт основания продолжить поиски диагноза. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!