say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Изоферменты.
say Изоферменты, или изоэнзимы — это различные по аминокислотной последовательности изоформы или 
say изотипы одного и того же фермента, существующие в одном организме, но, 
say как правило, в разных его клетках, тканях или органах. 

say Изоферменты, как правило, высоко гомологичны по аминокислотной последовательности и/или   
say подобны по пространственной конфигурации. 
say Особенно консервативны в сохранении строения активные центры молекул изоферментов.
say Все изоферменты одного и того же фермента выполняют одну и ту же каталитическую функцию, 
say но могут значительно различаться по степени каталитической активности, по особенностям 
say регуляции или другим свойствам 
say Примером фермента, имеющего изоферменты, является гексокиназа, имеющая 
say четыре  изотипа, обозначаемых   цифрами от I до IV.  
say При этом один из изотипов гексокиназы, а именно гексокиназа IV, кспрессируется почти  
say исключительно в печени 
say и обладает особыми физиологическими свойствами, в частности её активность не угнетается 
say продуктом её реакции глюкозо-6-фосфатом. 
say Ещё одним примером фермента, имеющего изоферменты, является амилаза 
say — панкреатическая амилаза отличается по аминокислотной 
say последовательности и свойствам от амилазы слюнных желёз, кишечника и других органов. 
say Это послужило основой для разработки и применения более надёжного метода диагностики   
say острого панкреатита путём определения не общей амилазы
say плазмы крови, а именно панкреатической изоамилазы. 
say Третьим примером фермента, имеющего изоферменты, является креатинфосфокиназа 
say изотип этого фермента, экспрессируемый в сердце, отличается по аминокислотной 
say последовательности от креатинфосфокиназы скелетных мышц.  
say Это позволяет дифференцировать повреждения миокарда (например, при инфаркте миокарда) 
say от других причин повышения активности КФК, определяя миокардиальный изотип КФК в крови.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!