say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Перфорация матки. 
say Перфорация матки — разрыв стенки матки.  
say Перфорация матки является потенциальным осложнением любой внутриматочной процедуры.  
say Это может быть связано с повреждением окружающих кровеносных сосудов и внутренних  
say органов, таких, как мочевой пузырь и кишечник. 
say Если перфорацию не диагностировать вовремя, это может привести к массовым  
say кровотечениям или сепсису, а впоследствии и к смерти.  
say Перфорация матки является наиболее опасным осложнением искусственного аборта. 
say Факторы риска. 
say неоднократные, особенно частые, аборты в анамнезе 
say рубец на матке после кесарева сечения или вылущивания миоматозного узла  
say анатомические особенности строения половых органов 
say воспалительные заболевания матки и придатков 
say низкая квалификация врача  
say при установке спирали против беременности 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!