say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Токсаскароз.   
say Токсаскароз — гельминтоз из группы нематодозов, характеризующийся диспентическими  
say расстройствами и аллергическими проявлениями. 

say Возбудитель — нематода Toxascaris leonina. Длина самца 40-60 мм, самки — 55-120 мм. 
say Гельминт паразитирует у собак и других плотоядных животных, а также у человека. 
say Заражение человека происходит при употреблении в пищи и воды, загрязнённых  
say фекалиями животных, содержащих яйца паразита.  
say Патогенез: 
say Из проглоченных человеком яиц выходят личинки, которые после миграции в течение нескольких 
say дней в кишечной стенке возвращаются в просвет кишечника, где превращаются в имаго; личинки  
say из кишечника могут гематогенно мигрировать во внутренние органы и ткани и там  
say инкапсулироваться. 
say У человека различают токсаскароз, вызываемый мигрирующими личинками, и  
say токсаскароз, вызванный половозрелыми гельминтами.    
say Токсаскароз, вызванный личинками, характеризуется появлением эозинофильных инфильтратов в   
say лёгких, гранулёмами в различных органах и тканях, эозинофилией, лейкоцитозом. Диагноз 
say устанавливается по данным серологических реакций непрямой гемаглютинации.  
say Лечение проводят тиабендазолом по 25 мг/кг в сутки циклами по 3—7 дней. 
say Клиническая картина токсаскароза, вызванного половозрелыми формами, проявляется тошнотой, 
say рвотой, болями в животе, эозинофилией. Имеются единичные наблюдения, когда паразитов 
say находили в абсцессах подкожной клетчатки. Диагноз подтверждается обнаружением яиц 
say возбудителя в фекалиях больного. Для лечения используют пиперазина адипинат, как при  
say аскаридозе. Прогноз обычно благоприятный. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!