say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:G-точка.
say Точка G была предположена в 1950-х годах немецким гинекологом Эрнстом Грэфенбергом.
say Он утверждал, что это небольшая часть передней стенки влагалища, 
say расположена на глубине 2, 5—7, 6 сантиметра, за лобковой костью и уретрой, 
say аналог предстательной железы у мужчин, но позже её существование
say как отдельного органа было опровергнуто многими научными исследованиями.
say Данные разных исследователей противоречивые и поныне
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!