say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Приливы. 
say Приливы — кратковременные и часто повторяющиеся эпизоды гиперемии и ощущения   
say жара в коже лица, шеи, груди, часто сопровождающиеся покраснением лица.   
say Как симптом приливы наблюдаются в перименопаузе и менопаузе, 
say при посткастрационном синдроме, эссенциальной гипертензии, диффузном токсическом зобе. 
say Для купирования приливов жара, связанных с менопаузой, применяется.   
say заместительная гормональная терапия  
say я. У мужчин приливы, вызванные гормональным сбоем, купируются тестостероновой терапией.   
say В небольших неконтролируемых и контролируемых испытаниях показали эффективность  
say некоторые негормональные препараты, в частности венлафаксин, пароксетин, 
say флуоксетин, габапентин и клонидин.   
say Пароксетин стал первым негормональным препаратом, одобренным FDA для терапии приливов.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!