say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Анаплазия.  
say Анаплазия — переход живых клеток и тканей в недифференцированное состояние, 
say вплоть до полной невозможности определения происхождения клетки. 
say При этом клеточная ткань теряет способность выполнять свои характерные функции, однако 
say приобретает способность к неограниченному росту. Анаплазия часто встречается  
say у быстро растущих злокачественных опухолей. 
say Различают цитологическую анаплазию (разрушение внутриклеточной структуры) и позиционную 
say или организационную анаплазию (нарушение межклеточной структуры). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!