say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Морская болезнь. 
say Морская болезнь, кинетоз или болезнь движения — ощущение тошноты   
say и «укачивания» из-за монотонных колебаний  

say Морская болезнь может появляться не только на водном транспорте, 
say но и в автомобиле, автобусе, поезде, самолёте, 
say притом сила проявления болезни зависит от силы укачивания, и   
say чаще всего ныне с морской болезнью сталкиваются при  
say езде в автомобилях, особенно если в это время   
say читать, смотреть в телефон или находиться в слишком тёплой 
say для помещения одежде    
say Иногда с ней сталкиваются дети при долгом качании на качелях   
say так называемая «качельная болезнь».     
say Профилактика морской болезни  
say Примерно за две недели до выхода в море или путешествия по  
say по железной дороге следует  
say прекратить употреблять жирную пищу, алкоголь, газированные напитки.    
say Начать выпивать не менее двух литров жидкости в день.  
say Следует в умеренных количествах употреблять продукты, содержащие витамин С, 
say калий и минеральные вещества: конфеты, имбирное печенье, 
say фрукты, чёрный шоколад, сухари. 
say Если необходимо, то нужно спуститься в каюту, лечь и закрыть глаза.   
say Если вы едете на поезде, то нужно пройти в купе, лечь в постель (на полку)  
say и также закрыть глаза. Наиболее оптимально — заснуть.  
say При необходимости можно прибегнуть к употреблению лекарственных препаратов, 
say предупреждающих «морскую болезнь», например, дименгидринат.  
say От многих таких лекарственных препаратов клонит в сон, 
say другим нежелательным эффектом может быть   
say быть вызываемое ими вялое состояние.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!