say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Трансплантология. 
say Трансплантология — раздел медицины, изучающий проблемы трансплантации органов  
say (в частности, почек, печени, сердца), а также перспективы создания искусственных органов   
say Трансплантология имеет несколько направлений: 
say 1.ксенотрансплантация — трансплантация органов и/или тканей   
say от животного другого биологического вида;  
say 2. аллотрансплантация — трансплантация, при которой донором  
say трансплантата является генетически и иммунологически  
say другой человеческий организм 
say 3.искусственные органы; 
say 3.искусственные органы; 
say 4. выращивание органов из стволовых клеток или ИПСК; 
say 5. аутотрансплантация — реципиент 
say трансплантата является его донором для самого себя. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!