say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тремор покоя. 
say Тремор покоя  тремор, который наблюдается в состоянии покоя.   
say Характеризуется наличием колебаний в покое, то есть  
say вне произвольного сокращения мышц, исчезает при движении.  
say Обычно не сопровождается изменениями мышечного тонуса.  
say ремор покоя свидетельствует о патологии и наблюдается, 
say например, при болезни Паркинсона.  
say Хотя тремор — это не единственный симптом болезни Паркинсона, 
say тремор покоя — её характерное проявление.  
say С развитием заболевания амплитуда колебаний медленно нарастает.  
say Может охватывать отдельные части тела (монотип, сегментарный тип), 
say половину тела (гемитип), все тело и конечности  
say (генерализованный тип).  
say Наиболее характерными примерами тремора покоя могут. 
say быть колебательные движения рук и колебательные движения головы типа «да—нет».  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!