say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ядерная желтуха. 
say Ядерная желтуха — форма желтухи новорождённых с высоким количеством   
say непрямого билирубина в крови.  
say Билирубин появляется в базальных ганглиях и ядрах ствола мозга, 
say что приводит к нарушениям мозговых функций. В отличие от физиологической желтухи, 
say которая появляется спустя 24-36 часов после рождения, затем нарастает   
say в течение 3-4 дней жизни и кончается на второй-третьей неделе жизни, ядерная отличается  
say появлением гипербилирубинемии с уровнем выше 256 мкмоль/л у  
say доношенных и более 171 мкмоль/л у недоношенных детей. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!