say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Мастит.
say Мастит, грудница — воспаление молочной железы.
say У женщин, главным образом первородящих, 
say наблюдается в период кормления ребёнка, 
say однако может развиться и перед родами, а также вне зависимости от беременности и родов, 
say реже встречается у девушек.
say Особую форму мастита представляет так называемая грудница новорождённых
say Грудница новорождённых — нагрубание у новорождённого молочных желёз.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!