say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пиелонефрит. 
say Пиелонефрит  — неспецифический воспалительный процесс с преимущественным  
say поражением канальцевой системы почки, преимущественно бактериальной этиологии, 
say характеризующееся поражением почечной лоханки (пиелит), чашечек  
say и паренхимы почки (в основном её межуточной ткани).  
say На основании пункционной и эксцизионной биопсии почечной ткани выявляются 
say три основных варианта течения заболевания:  
say острый; 
say хронический; 
say хронический с обострением. 
say Пиелонефрит — изолированное воспаление почечной лоханки.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!