say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Брюшная полость. 
say Брюшная полость  — пространство, расположенное в туловище    
say ниже диафрагмы и целиком заполненное брюшными органами. 
say Разделяется на собственно брюшную полость и полость таза  
say Полость выстлана серозной оболочкой — брюшиной, 
say отделяющей полость брюшины (брюшную полость в узком смысле) от забрюшинного пространства.  
say Стенки брюшной полости  

say верхняя — диафрагма 
say передняя — передняя брюшная стенка 
say боковые (левая и правая) — мышечные части трёх широких мышц живота  
say задняя — поясничная часть позвоночника.  
say нижняя — подвздошные кости и диафрагма таза  
say В полости брюшины (интраперитонеально) расположены желчный пузырь, 
say желудок, селезёнка, тощая кишка, подвздошная кишка, поперечная ободочная кишка, 
say сигмовидная кишка и слепая кишка с аппендиксом.   
say Частично покрыты брюшиной (располагаются мезоперитонеально) 
say нисходящая и восходящая ободочная кишка.  
say Печень покрыта брюшиной практически полностью, и может относиться как 
say к мезоперитонеальным, так и интраперитонеальным органам.   
say В забрюшинном пространстве (ретроперитонеально или экстраперитонеально) располагаются почки, 
say мочеточники, надпочечники, поджелудочная железа и большая часть двенадцатиперстной кишки. 
say Вся полость брюшины может быть подразделена на три области, или этажа:  
say верхний этаж — ограничен сверху диафрагмой, снизу брыжейкой поперечной ободочной кишки. 
say В верхнем этаже выделяют 3 сумки: 
say печёночную, состоящую из подпечёночного и поддиафрагмального пространств;  
say преджелудочную; 
say сальниковую. 
say Печёночная сумка ограничена сверху диафрагмой, снизу — поперечной ободочной кишкой  
say и её брыжейкой, слева — серповидной связкой печени справа — правой стенкой брюшной полости.  
say ечёночная сумка сообщается с преджелудочной через подпечёночное пространство, 
say а также с сальниковой сумкой — через Винслово отверстие.  
say ообщается и с правым околоободочным каналом  
say средний этаж — от брыжейки поперечной ободочной кишки до входа в малый таз. 
say нижний этаж — соответствует полости малого таза. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!