say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Овуляторный синдром. 
say Овуляторный синдром — это комплекс симптомов во время выхода   

say яйцеклетки из фолликула (овуляции), главным образом болезненные ощущения в области живота, 
say подвздошных или гипогастральных областях.   
say Боль может быть длительной или краткосрочной, тянущей или колющей, 
say но в большинстве случаев в нижних отделах живота, с той стороны, где произошла овуляция. 
say При болях в правой стороне живота следует исключить возможность аппендицита. 
say Причины боли во время овуляции пока не установлены, однако предполагается, 
say что боль обусловлена разрывом стенки фолликула, а также истечением крови в малый таз, 
say которая является сильным раздражителем брюшины.   
say У некоторых женщин этот процесс может быть довольно болезненным, например 
say при наличии спаек в малом тазу или при повышенной чувствительности к боли.  
say Другой характерный признак овуляторного синдрома — мажущие кровянистые выделения в   
say течение 2-3 дней после овуляции.   
say в достаточном количестве, а сформировавшееся на его месте жёлтое тело   
say ещё не включилось в работу в полную силу.    
say результате падения уровня эстрадиола происходит небольшая отслойка эндометрия, 
say проявляющаяся скудными кровянистыми выделениями.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!