say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Онкоандрология. 
say Онкоандрология — раздел медицины, находящийся на стыке онкологии, андрологии, 
say эндокринологии и урологии и изучающий доброкачественные и злокачественные опухоли мужской  
say половой системы яичек и их придатков, предстательной железы, семенных пузырьков, 
say полового члена, их этиологию, патогенез, методы профилактики, диагностики и лечения  
say хирургического, лучевого, химиотерапевтического и гормонального.  
say К предмету ведения онкоандрологии относятся рак предстательной железы, 
say рак полового члена, злокачественные новообразования яичка.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!