say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Почесуха.   
say Почесуха — заболевание кожи, для которого характерны сильный зуд, 
say узелковые высыпания, кровянистые корочки и расчёсывание, в основном на разгибательных  
say поверхностях конечностей, ягодицах, животе, спине, пояснице. 
say Выделяются детская (появляется у склонных к экссудативному диатезу младенцев, 
say появляется преимущественно на лице и волосистой части головы), 
say взрослая и узловатая (небольшое количество изолированных серовато-бурых узелков с рецидивами)  
say почесуха.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!