say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус натуральной оспы.  
say Вирус натуральной оспы— вид вирусов из семейства поксвирусов (Poxviridae). 
say Различают два типа вируса: Variola major, являющийся основным возбудителем натуральной оспы, 
say и Variola minor. Поражает исключительно человека. 
say Описание: 
say Вирионы имеют размеры 250—300 × 200 × 250 нм в форме параллелепипеда с закруглёнными углами.  
say Геном представлен линейной двуцепочечной молекулой ДНК, содержащей 186—187 тыс. пар нуклеотидов.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!