say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Бескровная хирургия. 
say Бескровная хирургия — направление в хирургии и трансфузиологии, 
say нацеленное на разработку технологий, способствующих наиболее полному сохранению 
say собственной крови больного и минимальному применению компонентов донорской крови  
say при выполнении обширных оперативных вмешательств; представляет 
say собой комплекс безопасных и эффективных хирургических, 
say трансфузиологических и анестезиологических методов, 
say позволяющих ограничить использование донорской крови у хирургических пациентовэ.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!