say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лимфангиома.  
say Лимфангиома — доброкачественная опухоль, зачастую возникающая ещё при внутриутробном развитии. 
say Клетки опухоли происходят из стенок лимфатических сосудов, тело опухоли макроскопически  
say представляет собой тонкостенную полость различных размеров от 1 мм до нескольких сантиметров.  
say Данные опухоли составляют приблизительно 10—12 всех доброкачественных новообразований у детей. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!