say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гломусная опухоль уха.   
say Гломусная опухоль уха (гломангинома) — преимущественно доброкачественное новообразование, 
say ассоциированных с симпатическими и парасимпатическими ганглиями, привязанными  
say к таким анатомическим образованиям как аурикулярная ветвь блуждающего нерва   
say (нерв Арнольда), барабанный нерв (ветвь языкоглоточного нерва, нерв Якобсона), 
say луковица яремной вены. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!