say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Иммуногемолитические анемии.  
say Иммуногемолитические анемии — группа анемий, относящихся к иммунозависимым   
say экзоэритроцитарным гемолитическим анемиям. 
say Этиология данных анемий связана с индукцией аутоаллергии к собственным эритроцитарным   
say антигенам, иммунным ответом на гаптены и антигены адсорбируемые эритроцитами, 
say иммунокомплексными  реакциями, либо с аллоиммунизацией. 
say Эритроциты больных при иммунном гемолизе разрушаются: 
say 1. Вследствие связывания их нативных антигенов с антителами и, в последующем —  
say компонентами комплемента, осуществляющими прямой цитолиз — аутоиммунный комплемент-зависимый  
say гемолиз. 
say 2. По аналогичному механизму с опсонизирующим действием аутоантител и распадом   
say фагоцитированных  эритроцитов — аутоиммунный внутриклеточный гемолиз 
say 3. Вследствие адсорбции иммунных комплексов с участием неэритроцитарных антигенов 
say и последующего комплемент-зависимого лизиса — «механизм невинного свидетеля». 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!