say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Протеинурия. 
say Протеинурия — обнаружение белка в анализе мочи. 
say Разделение по времени появления: 
say Постоянная протеинурия — при заболеваниях почек. 
say Переходящая протеинурия — при лихорадке, ортостатическая. 
say Локализация: 
say Преренальная протеинурия — усиленный распад белка в тканях и гемолиз.  
say Ренальная протеинурия — клубочковая или канальцевая. 
say Постренальная протеинурия — связанная с патологией мочевыводящей системы  
say (мочеточник, мочевой пузырь, уретра, половые органы). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!