say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нашатырный спирт.  
say бесцветная прозрачная жидкость с резким запахом.  
say Применяется как лекарственное средство и для 
say бытовых нужд. 

say Физиологическое действие аммиака обусловлено его местнораздражающим действием:    
say он возбуждает чувствительные окончания нервов верхних дыхательных путей  
say (окончаний тройничного нерва), что стимулирует дыхательный и  
say сосудодвигательный центры    
say мозга и вызывает учащение дыхания и повышение артериального давления.  
say В больших концентрациях может вызывать рефлекторную остановку дыхания.  
say При приёме внутрь раздражает слизистую оболочку желудка и вызывает рвоту 
say Активирует мерцательный эпителий дыхательных путей, 
say Оказывает сильное антисептическое действие.   
say Нашатырный спирт применяют ингаляционно, наружно и внутрь.  
say Для возбуждения дыхания и выведения из обморочного состояния осторожно   
say подносят к ноздрям небольшой кусок марли или ваты, смоченный раствором.  
say Для индукции рвоты (особенно при отравлении алкоголем)   
say разбавленный раствор нашатырного спирта   
say (5—10 капель 10 раствора на 100 мл воды) назначают внутрь.  
say При укусах насекомых применяется в виде примочек или линимента.  
say При невралгиях и миозитах применяют наружно для растирания  
say (в виде аммиачного линимента)   
say В хирургической практике  
say нашатырным спиртом моют руки, разведя его в тёплой воде 
say (250 мл раствора аммиака на 5 литров кипячёной  воды). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!