say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:УЗИ. 
say Ультразвуковое исследование (УЗИ), сонография —  
say Электрокардиография — метод графической регистрации электрических  
say явлений, которые возникают в сердечном мышцы  

say во время его деятельности, из поверхности тела.  
say Кривую, которая отображает электрическую  
say активность сердца, называют  
say электрокардиограммой. 
say ЭКГ – 
say 1. Просим пациента оголить торс. 
say 2. Подкатываем Электрокардиограф. 
say 3. Обезжириваем электроды медицинским спиртом. 
say 4. Смазываем электроды гелем “Синдикат”. 
say 5. Обработанные электроды прикрепляем к телу пациента. 
say 6. Включаем Электрокардиограф. 
say 7. После того как аппарат распечатал результаты  
say снимаем электроды с тела пациента. 
say 8. Изучаем график и ставим Диагноз. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!