say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипотеза бабушки. 
say Гипотеза бабушки — гипотеза в эволюции человека, призванная объяснить  
say происхождение менопаузы у женщин. 
say Гипотеза постулирует, что с возрастом женщины её затраты на воспроизводство растут, и  
say становится выгоднее направить свою энергию на помощь в воспроизводстве уже своему потомству. 
say Таким образом, помогая растить своих внуков, бабушки помогают  
say сохранению своих генов в популяции.  
say Кроме того, таким образом бабушки укрепляют свои социальные связи в роду, и это, 
say вероятно, способствует улучшенному обеспечению жизненно необходимыми ресурсами. 
say Этот эффект может выходить за рамки родственных связей, и улучшать эволюционную  
say приспособленность целых сообществ. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!