say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нимфомания. 
say Нимфомания  — патологически повышенное половое влечение у женщин;  вид гиперсексуальности.  
say Характерна постоянная сексуальная неудовлетворённость и эротическое фантазирование, 
say определяющее неудержимые и непрерывные поиски новых партнёров.  

say Вследствие расторможения сексуального поведения могут происходить случайные половые связи.  
say Иногда термин «нимфомания» употребляется в переносном смысле для обозначения форм 
say сексуального поведения у женщин, не одобряемых обществом, или выражения отрицательного 
say отношения пуританской морали к сексуальной активности женщин. 
say Страдающих нимфоманией женщин называют нимфоманками. 
say Способность лучше контролировать своё поведение в отборе полового партнёра  
say отличает остальных людей от людей, страдающих нимфоманией.   
say Нимфомания проявляется выраженными импульсивными, часто неконтролируемыми, навязчивыми 
say стремлениями к разнообразным половым контактам с разными партнёрами.   
say При этом наблюдается высокая степень неразличимости сексуального объекта:
say часто пол, возраст и внешность «подвернувшегося под руку» партнёра имеют мало значения.  
say Термин нимфомания отличается от понятия «сексуального промискуитета», тем не менее, 
say предлагаемые определения используют оба эти выражения как взаимозаменяемые.  
say Нимфомания, как правило, связана с недостижением оргазма (нимфоманическая фригидность), поэтому 
say половые контакты полного удовлетворения не приносят.  
say Возбуждение при истинной нимфомании носит субъективный характер, 
say без адекватных физиологических реакций со стороны половых органов.   
say Навязчивый характер полового влечения без вовлечения в процесс возбуждения половых  
say органов указывает на наличие психопатологии. 
say Коморбидность. 
say Нимфомания часто встречается у лиц с расстройством личности, особенно истерического типа  
say при маниакальной фазе биполярного расстройства, олигофрении, а также   
say некоторых формах шизофрении. 
say В некоторых случаях нимфомания может быть следствием 
say органического поражения гипоталамической области мозга. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!