say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Псевдогипоальдостеронизм. 
say Псевдогипоальдостеронизм — генетически обусловленное нарушение 
say реабсорбции ионов натрия в канальцах вследствие низкой 

say чувствительности рецепторов канальцевого эпителия к альдостерону. 
say Вместе с натрием организм теряет значительный объём жидкости (полиурия), 
say развиваются дегидратация, солевое истощение, дистрофия. 
say Содержание натрия в плазме крови всегда ниже 130 ммоль/л, гипонатриемия и 
say гиповолемия стимулируют избыточную секрецию альдостерона, однако несмотря на перенапряжение 
say минералокортикоидной функции коры надпочечников, 
say реабсорбция натрия в почках остаётся сниженной. 
say В суточной моче пациентов определяется 60…80 мкг альдостерона при норме около 25 мкг. 
say Первичные тубулопатии, проявляющиеся состоянием псевдогипоальдостеронизма, чаще обнаруживаются  
say у детей в периоде новорожденности и грудном возрасте, у детей старшего  
say возраста почечный солевой диабет развивается как вторичный чаще в связи с пиелонефритом. 
say Основной принцип лечения — введение достаточного количества натрия хлорида   
say внутрь и парентерально в соответствии с суточным выведением его с мочой. 
say При развитии «синдрома солевого истощения» раствор натрия хлорида   
say вводят внутривенно капельно, расчёт общего количества натрия, необходимого   
say для коррекции гипонатриемии производят  по формуле 
say индивидуально для каждого конкретного случая.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!