say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пересадка матки.
say Пересадка матки — хирургическая операция, 
say при которой здоровая матка трансплантируется в организм женщины, 
say у которой матка отсутствует или имеет патологию развития.
say Отсутствие или патология матки делает невозможным имплантацию эмбриона, 
say нормальное половое размножение и фактически делает женщину бесплодной.
say Это явление известно как абсолютный маточный фактор бесплодия.
say Пересадка матки является потенциальным лечением этой формы бесплодия, 
say альтернативой суррогатному материнству.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!