say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Свайера. 
say Синдром Свайера XY дисгенезия гонад, женская гонадальная дисгенезия  
say или гонадальная дисгенезия — генетическое нарушение, вариант гипогонадизма с кариотипом 46, XY. 

say Организм человека с синдромом Свайера имеет характерный для мужского организма 
say набор хромосом, но половые железы (одна или обе) представляют 
say собой гонадный тяж и не производят гормоны.  
say В результате он имеет женские гениталии, женскую репродуктивную  
say систему и выглядит как женщина. 
say В период полового созревания развитие вторичных половых признаков  
say не происходит и наблюдается аменорея. 
say Существует практика удаления гонад в раннем возрасте с  
say целью предотвращения развития рака. 
say Синдром Свайера встречается приблизительно 1 раз на 80 000 рождённых. 
say Полового созревания не наступает из-за неразвитых гонад.  
say Отмечается полная стерильность. Однако нейроэндокринные регуляторы роста 
say роста и развития организма никак не затронуты, уровень гонадотропных  
say горомонов гипофиза повышен и наблюдается гипергонадотропный гипогонадизм. 
say Наблюдается высокий рост, как следствие того, что половые гормоны не  
say воздействуют на эпифизарные пластинки 
say роста и их закостенение запаздывает. Высокий голос, вторичные половые признаки не выражены. 
say Сразу после постановки диагноза гонады рекомендуется удалять из-за  
say высокого риска возникновения гонадобластом. 
say Основным методом лечения является назначение гормонально-заместительной терапии  
say (принятие эстрогена и прогестерона) для стимуляции полового созревания и 
say соответствующего развития женских вторичных половых признаков.  
say Уже через полгода гормональной терапии у пациенток наступает менархе.
say Вследствие гормональной терапии при синдроме Свайера даже недоразвитая матка  
say может увеличиться в размерах с последующим формированием полноценной шейки и тела матки. 
say Женщины с синдромом Свайера могут не только забеременеть путём имплантации оплодотворённой  
say донорской яйцеклетки, но и нормально выносить и родить ребёнка. 
say Сопутствующие нарушения 
say ри синдроме Сваера у  женщин развивается остеопороз, особенно риск уменьшения  
say минеральной плотности костей повышается при задержке лечения гормональной терапией 
say Высокий риск появления гонадобластом ещё в детском возрасте, поэтому после установления  
say диагноза синдром Свайера проводится билатеральная гонадектомия.  
say Развитие опухолей связывают с экспрессией тестикулярного специфического белка, кодируемого  
say геном TSPY на Y-хромосоме, и мутациями генов SRY, SOX9, WT1.  
say Гонадобластома являются доброкачественными образованиями, но могут быть предшественниками  
say злокачественных опухолей дизгермином, тератом, эмбриональных карцином и  
say опухолей эндодермального синуса.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!