say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Обморок.  
say приступ кратковременной утраты сознания, обусловленный . 

say временным нарушением мозгового кровотока 
say Обморок — внезапная кратковременная потеря сознания неэпилептической  
say природы вследствие диффузного снижения мозгового метаболизма, вызванного главным 
say образом кратковременным уменьшением мозгового кровотока.  
say Важно различать обычный обморок и эпилептический. 
say В обоих случаях человек падает и теряет сознание, 
say но это два совершенно разных состояния, которые требуют разного лечения. 
say Длительность обморока от нескольких секунд до одной минуты. При глубоком обмороке 
say потеря сознания может длиться до нескольких минут, 
say в крайне редких случаях максимально до 30 минут 
say Лечение 
say Лечение сводится к: 
say терапии основного заболевания 
say купированию самого обморочного состояния 
say Для вывода человека из обморочного состояния применяются пары нашатырного спирта  
say К носу больного подносят ватку или тампон, смоченные в нашатырном спирте, резкий 
say запах которого рефлекторно стимулирует нервную систему. 
say Для замены нашатыря могут использоваться крепкие духи или одеколон.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!