say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Габронемоз. 
say Габронемоз — гельминтоз из группы нематодозов.
say Возбудители — мелкие нематоды  Длина 8—22 мм. Яйца полуцилиндрической формы, длиной 0, 04—0, 06  
say мм, содержат сформированную личинку.  Развитие с участием промежуточных хозяев: осенней 
say мухи-жигалки, домашней мухи. 
say Габронемы редко паразитируют в человеке. 
say Взрослые габронемы паразитируют в желудке, личинки — в коже и лёгких. 
say В желудке инвазионные личинки через 44—64 суток превращаются во взрослых  
say паразитов и достигают половой зрелости.  Желудочный габронемоз проявляется катаральным 
say гастроэнтеритом, истощением, коликами. В лёгких личинки габронем формируют  
say паразитарные узелки, которые в дальнейшем подвергаются гнойному распаду.  
say При кожном габронемозе на коже образуются вздутия с последующим их изъязвлением. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!