say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Перелом руки.  
say Перелом - это общий термин при нарушении целостности кости.  
say Одной самой распространенной травмой такого   
say рода является перелом руки. Причины переломов   
say могут быть различные. Чаще всего перелом руки   
say возникает в результате несчастного инцидента  (падение, удар).  
say Перелом руки -  
say 1. Берём лангетку и накладываем на место перелома.  
say 2. Закрепляем лангетку на месте перелома.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!