say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Линименты. 
say Линименты — лекарственная форма, предназначенная только для наружного применения 
say (чаще путём втирания); представляет собой жидкую мазь или смесь различных 
say раздражающих веществ с маслами, масел с растворами щелочей, мыльно-водными или  
say мыльно-спиртовыми растворами. Плавится при температуре тела. 
say В линимент включают раздражающие, противовоспалительные и противоревматические средства, 
say ранозаживляющее и другие препараты. 
say Действие их объясняется тем раздражением, которое они вызывают при втирании 
say и которое можно рассматривать отчасти как отвлечение крови к коже, отчасти как массаж, 
say связанный с растиранием.    
say Действие их довольно сильное, но, как правило, непродолжительное. 
say Как дисперсные системы они могут быть гомогенными (линименты-растворы)  
say и гетерогенными (линименты-суспензии, линименты-эмульсии, комбинированные). 
say Готовят линименты, тщательно смешивая или растирая в ступке компоненты.  
say Летучие средства добавляют в последнюю очередь. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!