say Сегодня я проведу Вам практическое занятие на тему: «Использование рации». 
n Скрин 
say Сейчас будет немного лекции, а потом практическая часть 
say Рация — это средство связи с коллегами, предназначенное для передачи важной информации. 
say В рации строго запрещено передавать сообщения, не несущие смысловой нагрузки. 
say Запрещено использовать рацию не по назначению, в том числе для продажи чего-либо или личных разговоров. 
say Также запрещено делать доклады без указания своего тега. 
b У Государственного медицинского университета тег — [ГМУ], 
b У Многопрофильного центрального отделения тег — [МЦО].
say За нарушение правил использования рации предусмотрены дисциплинарные меры. 
say Теперь практическое занятие 
say Ваша задача сделать доклад в рацию больницы 
say Нужно сообщить "Проверка связи" 
say Не забывайте взять рацию в руки когда будете делать доклад. 
n do КПК висит на поясе. 
n me снял КПК с пояса и, зажав кнопку, начал что-то говорить в него 
n Доклад 
n me отжав кнопку, закончил что-то говорить в КПК и повесил его обратно на пояс 
n Не забудьте сделать скриншот, чтобы подтвердить выполнение. 
