say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Неврома. 
say Неврома — опухоль нерва, чаще всего под невромой понимают неврому травматическую  
say — утолщение центральной зоны поврежденного нерва в области рубца.  
say Формируется из колб роста — нейрофибрилл, которые врастают в рубец из соединительной ткани.  
say Иногда достигают нескольких сантиметров и могут быть  
say источником болей, контрактур в конечностях и трофических расстройств. 
say Виды невромы:  
say Различают травматическую неврому и неврому Мортона. 
say Травматическая неврома появляется чаще всего в результате хирургического  
say вмешательства или полученной травмы. 
say Неврома Мортона (синдром Мортона) представляет собой утолщение нерва на стопе.  
say Лечение: 
say Удаление путём оперативного вмешательства, невролиз с  
say последующим сшиванием  
say центрального и периферического концов поврежденного нерва. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!