say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Чем вредны вейпы. 
say О вреде или пользе любой электронной сигареты можно спорить бесконечно. 
say Электронная сигарета, конечно, не комплекс витаминов, но в то же время и не 
say табачная сигарета. Это к тому, что она имеет как плюсы, так и минусы. 
say Буквально со дня изобретения подобная новинка вызывает споры среди медиков, 
say курильщиков и тех, кто решил попробовать вайпинг впервые. 

say Врачи. Некоторые врачи утверждают, что она нагревается и выделяет вместе с паром 
say еще дополнительные вредные вещества. Курильщики. Некоторые курильщики сетуют  
say на то, что новомодная электронная сигарета им не заменит любимые табачные, другие  
say же говорят про удобство и улучшение самочувствия. Некурящие. Некурящее  
say окружение также разделилось: некоторым нравится отсутствие запаха и дыма, а другие 
say склонны полагать, что курильщик меняет «одну гадость на другую». 
say Стоит сказать, что вейпы делятся на никотиновые и безникотиновые. Никотин как раз  
say и является очень вредным веществом, присутствующим в табачных изделиях.  
say Безникотиновые вейпы, как оказалось, практически не доставляют никакого вреда. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!