say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Онкомаммология. 
say Онкомаммология — раздел медицины, возникший и развивающийся на стыке онкологии, маммологии, 
say гинекологии и эндокринологии и изучающий доброкачественные и злокачественные опухоли  
say молочных желёз, их   этиологию и патогенез, методы их профилактики, диагностики и лечения   
say (хирургического, лучевого, химиотерапевтического и гормонального). 
say К области ведения онкомаммологии относится рак молочной железы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!