say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Спленомегалия.  
say Спленомегалия — патологическое увеличение размеров селезёнки.  
say Умеренная спленомегалия (умеренное увеличение размеров селезёнки) отмечается при многих   
say инфекционных заболеваниях, при многих аутоиммунных заболеваниях, при гемолитических    
say анемиях, при гемоглобинопатиях, дефектах эритроцитов и тромбоцитов.  
say Для некоторых инфекций, например, для малярии, характерна особенно   
say значительная спленомегалия.   
say Очень выраженная спленомегалия, при которой селезёнка может достигать поистине гигантских 
say размеров, заполняя собой более половины брюшной полости, наблюдается порой при    
say лейкозах и других гемобластозах.  
say Масса её достигает 6-8 кг (при хроническом миелоидном лейкозе)   
say Определение: 
say Спленомегалия определяется при размере селезёнки > 12 см. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!