say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Инфаркт таламуса.   
say Инфаркт таламуса — заболевание или патологическое состояние, развивающееся  
say вследствие тромбоза одной из артерий таламуса и возникающей при этом ишемии и гипоксии    
say соответствующего участка таламуса, кровоснабжаемого этой артерией.    
say При этом происходит повреждение и гибель нейронов, оказавшихся в зоне ишемического поражения.   
say Так, например, тромбоз артерии Першерона приводит к двустороннему 
say парамедианному инфаркту таламуса.  
say Инфаркт таламуса является разновидностью ишемического инсульта. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!