say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Монохромазия.    
say В случае человека монохромазия, или полная цветовая слепота, является заболеванием.  
say Человек, страдающий монохромазией, различает цвета только по их яркости. 
say Различают две формы монохромазии: 
say ахроматопсия или палочковая монохромазия, при которой отсутствуют колбочки и световые волны 
say любой длины воспринимаются как ощущение серого цвета;  
say колбочковая монохромазия, при которой разные цвета воспринимаются как какой-то один цветовой тон. 
say Людей, больных этим заболеванием, называют монохроматами.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!