say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эссенциальная гипертензия. 
say Эссенциальная гипертензия — форма артериальной гипертензии, хроническое заболевание, основным 
say клиническим признаком которого является длительное и стойкое повышение  

say артериального давления (гипертензия), диагноз которого ставится путём исключения всех 
say вторичных гипертензий.  
say Морфологические изменения при гипертонической болезни различны в  
say разные её периоды, но касаются, прежде всего, сосудов и сердца.  
say Заболевание закрепляется с момента истощения депрессорной функции почек.  
say Проявляется стойким хроническим повышением  
say систолического и/или диастолического давления (более 140/90 мм рт. ст.). 
say Медикаментозная терапия 
say диуретики (мочегонные средства); 
say α- (только при сопутствующих заболеваниях, где они показаны) и β-адреноблокаторы; 
say антагонисты кальция 
say Ингибиторы АПФ; 
say антагонисты рецепторов ангиотензина II;  
say агонисты имидазолиновых рецепторов. 
say Мероприятия по изменению образа жизни 
say снижение потребления алкогольных напитков 
say отказ от курения 
say нормализация массы тела 
say увеличение физических нагрузок 
say нормализация сна, режима труда и отдыха 
say снижение потребления поваренной соли, включая соль хлебобулочных и  
say пищевых продуктов, до 5 г/сут 
say увеличение потребления растительной пищи, уменьшение потребления животных жиров, 
say увеличение в рационе содержащихся в молочных продуктах, овощах, фруктах, зерновых калия, 
say кальция, причём кальций должен поступать вместе с витамином D, и магния, содержащегося, как и 
say и кальций, в жёсткой воде, в минеральных магниевых водах, 
say являющегося основным компонентом хлорофилла зелени, зелёных водорослей и т. д. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!