say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Средний отит. 
say Средний отит — воспаление среднего уха человека.

say Среднее ухо представляет собой полость между   
say барабанной перепонкой (внутренней границей наружного уха) 
say и внутренним ухом; в среднее ухо открывается евстахиева труба. 
say Острый средний отит разделяется на банальный, секреторный отит, 
say идиопатический гематотимпанум, острый отит при инфекционных болезнях, травматический отит.  
say Острый отит в некоторых случаях (например, при неадекватном лечении) может 
say переходить в хронический. 
say В зависимости от особенностей клинических и морфологических проявлений, 
say хронический средний отит подразделяется на мезотимпанит, эпитимпанит и мезоэпитимпанит. 
say Симптомы среднего отита в большинстве случаев проявляются в течение нескольких часов. 
say боль в ухе, возможно, довольно сильная;
say частичная потеря слуха; 
say повышенная температура. 
say В случае разрыва барабанной перепонки возможно появление  
say кровянистых выделений из уха и ослабление боли. 
say В случае острого среднего отита обычно применяется консервативное (нехирургическое) лечение. 
say В зависимости от стадии острого отита — катаральный или гнойный — принимается  
say решение о назначении антибиотиков.  
say При гнойном среднем отите обязательно назначается курс антибиотиков в таблетках  
say или в виде инъекций не менее чем на 5—7 дней.  
say Приём этих препаратов позволяет предупредить развитие осложнений. 
say При катаральном среднем отите рекомендуется так называемая выжидательная тактика. 
say В течение первых 48 часов болезни родители наблюдают за  состоянием ребёнка и лечат его   
say исключительно с  помощью жаропонижающих препаратов и местной терапии  
say (капли в нос, миникомпрессы с ушными каплями). 
say Антибиотики применяют только в том случае, если за время наблюдения состояние  ребёнка  
say не становится лучше (сохраняются боли и не снижается температура).
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!