say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Болюс.  
say Болюс — кусок частично пережёванной пищи, разжиженная фармацевтическая  
say или иная субстанция, жидкость в объёме одного глотка во рту, а также в  
say процессе прохождения до желудка через глотку, верхний пищеводный сфинктер и пищевод. 
say кже болюсом (газовым болюсом) называется порция воздуха, проходящая из желудка через пищевод в 
say глотку при отрыжке или порция рефлюксата, забрасываемая из желудка в пищевод при 
say гастроэзофагеальном рефлюксе. Такого рода болюсы изучаются с помощью импедансометрии пищевода. 
say Стандартный болюс воды: 
say При манометрическом исследовании моторики глотки, пищевода и (или) верхнего пищеводного   
say сфинктера используется так называемый стандартный болюс воды (синоним: влажный глоток), 
say означающий 5 мл воды комнатной температуры, вводимой пациенту в рот, например с помощью шприца. 
say В процессе прохождения стандартного влажного глотка до желудка с помощью специальной  
say аппаратуры регистрируется давление в различных отделах желудочно-кишечного тракта на основании 
say произведённой записи делается  заключение о состоянии пищевода и верхнего и  
say нижнего пищеводных сфинктеров.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!