say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус ветряной оспы.  
say Вирус ветряной оспы — вид ДНК-содержащих вирусов из рода Varicellovirus семейства герпесвирусов. 
say Вирус выделен в 1958 году. 
say Вирус вызывает две болезни: 
say 1.Ветряная оспа — встречается главным образом у детей, протекает с лихорадкой, 
say интоксикацией, сыпью в виде везикул с прозрачным содержимым;   
say 2.Опоясывающий герпес, или опоясывающий лишай, — эндогенная инфекция взрослых, 
say перенёсших в детстве ветряную оспу. 
say Болезнь проявляется в виде везикулёзной сыпи по ходу нервов.  
say Резервуаром вируса является только человек. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!