say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рубец.  
say Рубец  — плотное соединительнотканное образование, возникшее вследствие 

say регенерации тканей после  хирургического вмешательства, повреждения или воспаления   
say например, на коже после заживления раны, в двенадцатиперстной кишке   
say после заживления язвы, или в миокарде после инфаркта. 
say Рубцовая ткань состоит преимущественно из коллагена и отличается от тканей, 
say которые она замещает, пониженными функциональными свойствами. Например, 
say рубцы на коже более чувствительны к ультрафиолетовому излучению, и   
say в них не восстанавливаются потовые  
say железы и волосяные фолликулы, а рубец в   
say сердечной мышце после инфаркта миокарда не участвует в сокращении сердца и может  
say приводить к сердечной недостаточности.    
say Некоторые ткани, например — костная, способны в значительной мере восстанавливать свою 
say структуру и функцию после повреждения.  
say Рубцы на коже подразделяются на нормотрофические (вровень с окружающей кожей), 
say атрофические (западающие, ниже уровня кожи), гипертрофические (возвышающиеся) и    
say и келоидные (массивные разрастания рубцовой ткани). Гипертрофические и келоидные рубцы  
say (или келоиды) объединяются в группу патологических рубцов.  
say Существуют различные методы лечения свежих, 
say и коррекции старых рубцов (шрамов), в зависимости от их вида. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!