say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аспергиллома.   
say Аспергиллома, также аспергиллёзная мицетома, — опухолевоподобное неинвазивное новообразование  
say шаровидной формы, состоящее в основном из клеток мицелия микроскопического плесневого гриба 
say или Аспергилла дымящего и клеток детрита (остатков погибших клеток).  
say Образуется главным образом в лёгких, но может встречаться также в пазухах носа. 
say Симптомы аспергилломы долгое время могут не проявляться.  
say Однако частым признаком данного заболевания служит упорный приступообразный 
say кашель, с хлопьеобразной мокротой зеленоватого цвета  
say (содержит клетки мицелия гриба и остатки детрита) и прожилками крови. 
say Наличие крови в мокроте указывает на деструкцию бронха.  
say Помимо этого наблюдается быстрая утомляемость, снижение аппетита, 
say возникновение одышки, повышение потоотделения. 
say При своевременном и адекватном лечении весьма благоприятный.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!