say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Педофилия. 
say Педофилия иначе инфантосексуализм падерозия  педосексуальность    
say — одна из множества парафилий.  

say Лиц, у которых диагностировано данное влечение, называют педофилами.  
say По классификации болезней  относится к классу V 
say психические расстройства и расстройства поведения  
say как одно из расстройств сексуального предпочтения 
say сексуальное предпочтение детей (мальчиков или девочек, или и тех, и других), как правило, 
say допубертатного или раннего пубертатного возраста  
say В самом широком смысле «педофилия» означает половое влечение к детям.   
say Однако в массовом употреблении этот термин нередко ошибочно используется  
say применительно к сексуальном влечению не только к детям 
say допубертатного и раннепубертатного возраста, но и вообще к лицам, не  
say достигшим совершеннолетия. Основная часть педофилов реализует сексуальные потребности 
say лишь в соответствующих сексуальных фантазиях, мастурбаторных фантазиях, 
say лишь в соответствующих сексуальных фантазиях, мастурбаторных фантазиях, продукции  
say соответствующего содержания. Более 90 педофилов являются мужчинами.
say Лечение педофилии представляет значительные трудности и может быть эффективным 
say только при наличии  осознанного согласия и твёрдой  установки на терапию у пациента.
say Прогноз в большинстве случаев сомнительный. 
say Педофильный сексуальный интерес, который оценивается у лица не младше 16 лет  
say на основании наличия не меньше 6 месяцев интенсивных сексуальных побуждений, 
say фантазий, связанных с вовлечением в сексуальную активность допубертатных детей, сам  
say по себе не является психическим расстройством. 
say Но в случаях, когда педофил страдает из-за своих  
say особенностей или причиняет вред другим людям, ему может быть поставлен  
say диагноз «педофильное расстройство»   
say Для установления диагноза не имеет значения, на собственных или на чужих детей  
say бращён сексуальный интерес субъекта, для первого случая по  
say DSM-5 можно указать, что педофильное  расстройство ограничено инцестом.
say Общие критерии гласят, что у лица должны быть необычные сексуальные побуждения, фантазии, 
say которые причиняют ему дистресс, или он действует в соответствии с ними, и которые   
say длятся не меньше 6 месяцев;  в особых критериях  указано, что у лица должно 
say быть сексуальное предпочтение допубертатных или раннепубертатных детей 
say а также что он не младше 16 лет и как минимум на 5 лет старше объекта полового влечения.
say Таким образом, человек с сексуальным интересом к детям может быть  
say признан психически больным, если он действует в соответствии с педофильными 
say побуждениями или страдает из-за них.  
say Педофильное поведение может носить и замещающий характер, когда при невозможности 
say или неспособности вступить в отношения с взрослыми сексуальными партнёрами из-за  
say постоянных фрустраций субъект обращается к детям как к сексуальному объекту.  
say В этом случае диагноз «педофилия»  не ставится.
say Классификация педофилии 
say В зависимости от предпочтения объекта, различают: 
say гетеросексуальную педофилию; 
say гомосексуальную педофилию; 
say Помимо этого3, педофилия может быть эксклюзивной.  
say педофильный («классический») тип — сексуальное влечение 
say к допубертатным детям (11 лет и младше);  
say гебефильный тип — сексуальное влечение к раннепубертатным детям (11—14 лет); 
say педогебефильный тип— сексуальное влечение к обеим обозначенным возрастным группам. 
say В исследовании 2015 года сообщается о том, что педофилия   
say начинает проявляться в различном возрасте: 
say был выявлен разброс начала проявления этого расстройства  
say от 6 до 44 лет, средний возраст начала проявления — 17 лет. 
say Кроме того, исследование выявило следующую корреляцию: чем раньше начинает 
say проявляться педофилия, тем более она устойчива в течение жизни.
say Раннее начало: педофилия — это расстройство, которое формируется с ранних лет. 
say Человек с такого рода расстройством с раннего возраста начинает приставать к детям гораздо  
say младше себя. 
say Более чем 40  начинают это делать, не достигнув 15 лет, а большинство — в возрасте до 20 лет.
say В связи с тем, что педофилия — одно из самых стигматизированных психических 
say расстройств, у многих педофилов в подростковом 
say возрасте появляется депрессия, тревожное расстройство, 
say кроме того, возможно совершение ими сексуальных правонарушений.  
say «Сексуальные маньяки» (это, конечно, ненаучное определение) 
say действуют в результате так называемой патологии влечения.  
say Такие патологии, как и другие психические отклонения, равномерно распределены в различных 
say обществах. Предупреждать преступления на сексуальной почве можно, только выявляя такие  
say наклонности заранее. Это могут сделать близкие люди, или сами девианты, если они  
say осознают, что их мысли, стремления далеки от общепринятых, нуждаются в коррекции. 
say Если удаётся выявить эти наклонности на ранней стадии 
say развития патологии, то возможна коррекция — психологическая, психиатрическая, педагогическая. 
say Если не удаётся, мы получаем новых «героев» криминальной сводки. 
say Очень мало известно о динамике педофильного влечения в течение жизни, как   
say и об эротической пластичности человека в целом. 
say Однако совершенно точно известно, что в течение жизни  
say человека с педофилией могут меняться его  
say отношение к ней, способность её контролировать, способность к эмпатии, 
say когнитивные искажения, уровень социальной адаптации. 
say Таким образом, даже если невозможно полное избавление  человека от педофилии в данном случае 
say целесообразно  её рассматривать 
say как сексуальную ориентацию, возможны его успешная  
say социальная интеграция и минимизация риска совершения им 
say сексуального правонарушения при правильно подобранной терапии. 
say В этом разделе описан взгляд на этиологию и патогенез педофилии с точки зрения разных  
say концепций, которые не являются взаимоисключающими. Так, несмотря на то, что накоплено много 
say данных, свидетельствующих о нарушении у педофилов пренатального развития центральной  
say нервной системы, нельзя исключить возможность того, что педофил не 
say рождается с педофилией, а с предрасположенностью к этому состоянию, которое  
say формируется процессе приобретения опыта.  
say Известно, что травмы головного мозга могут быть связаны как с проявлением гипосексуальности 
say и гиперсексуальности, а также иногда с парафилиями. 
say Исследование  показало, что педофилы в несколько раз чаще, чем непедофилы 
say подвергались черепно-мозговым травмам до 13 лет.  
say Это исследование допускает две трактовки: 1 ранние черепно-мозговые травмы  
say повышают вероятность развития педофилии, 2 пренатальное нарушение развития нервной системы   
say повышает вероятность и педофилии, и ранних черепно-мозговых травмм 
say (например, дети с СДВГ более склонны к различным травмам, в том числе 
say и к черепно-мозговым, но полагать, что они вызывают СДВГ, неверно). Другие исследования 
say выявили, что у педофилов более низкий рост, более низкий IQ, а также что среди  
say них повышенный процент левшей и амбидекстров. Низкий рост 
say педофилов и более низкий IQ могут свидетельствовать как о влиянии различных  
say вредностей в период пренатального онтогенеза, так и постнатального, а повышенный процент  
say левшей и амбидекстров (около 30  у педофилов против приблизительно 10  у непедофилов)   
say свидетельствует о том, что уже в утробе их мозг подвергался различным вредностям. 
say Такой же повышенный процент неправшей встречается среди людей  с такими болезнями, 
say как аутизм, олигофрения, эпилепсия.  
say Фаллоплетизмографическое исследование  с предъявлением фотографий взрослых и  
say детей обоих полов 
say которое показало, что у всех 48 солдат обнаруживалась эрекция на стимулы с изображением 
say взрослых женщин, у 46 из 48 (96 ) — на девочек подросткового возраста, у 28 из 48 (58) 
say — на маленьких девочек в возрасте 4—10 лет, у 16 из 48 (33) на мальчиков-подростков, 
say у 10 из 48 (28 ) — на маленьких мальчиков 
say Существует множество исследований, описывающих  
say особенности личности и прочие характеристики лиц, совершивших  
say насильственные действия сексуального характера   
say в отношении детей, на основе данных, полученных на материале 
say Функциональная магнитно-резонансная томография (фМРТ) предназначена для исследования 
say функционирования мозга путём измерения изменений в токе крови, зависящем от нейронной 
say активности: больший ток крови в определённой части мозга сигнализирует  
say о большей нейронной активности в ней.   
say При исследовании педофилии используется для определения  
say структур мозга, активизирующихся при сексуальном возбуждении на визуальные стимулы. 
say В целом фМРТ-исследования показали, что при сексуальном  
say возбуждении у педофилов активизируются те 
say же структуры мозга, что и у здоровых мужчин, но не на изображения  
say взрослых, а на стимулы с изображением детей, но определённые особенности  
say в нейронной активности были выявлены. 
say Например, Борис показал, что у гетеросексуальных педофилов, в отличие от здоровых    
say лиц, при сексуальном  
say возбуждении не наблюдается активность в орбитофронтальной коре, 
say но была зафиксирована аномальная активация в дорсолатеральной  префронтальной коре. 
say Эти данные сочетаются с нейроанатомическим МРТ-исследованием этого же автора, обнаружившем  
say уменьшение серого вещества в орбитофронтальной коре. Борис на основании своих исследований  
say предположил, что у педофилов  нарушена когнитивная стадия сексуального возбуждения 
say (на этой стадии происходит распознавание потенциального сексуального партнёра), за которую 
say ответственны    
say префронтальные нейронные сети
say Ещё одно исследование гомосексуальных педофилов этим же автором показало, что у них   
say по сравнению с гомосексуальными телейофилами 
say наблюдается гиперактивация подкорковых структур мозга при сексуальном возбуждении. 
say Другими авторами была обнаружена аномальная активность у педофилов 
say в поясной извилине и островковой доле. 
say Существует множество исследований, описывающих особенности личности и прочие 
say характеристики лиц, совершивших насильственные действия сексуального характера в отношении  
say детей, на основе данных, полученных на материале заключённых, получивших наказание за такие 
say преступления. К результатам этих исследований, полученных на материале заключённых, 
say следует относиться с осторожностью, так как они проведены на  
say весьма специфическом контингенте, далеко 
say не вполне репрезентативном по отношению к педофилам в целом, а также по  причинам отсутствия 
say сравнения с дополнительной  
say контрольной группой заключённых, совершивших другие типы правонарушений.  
say Во множестве исследований, проведённых на материале осуждённых, получены  
say крайне противоречивые  результаты о личностных особенностях таких преступников. 
say Хотя в некоторых случаях удавалось обнаружить некоторые 
say особенности, отличавшие их от основной совокупности мужчин, эти же различия демонстрировали  
say и преступники, совершившие другие типы правонарушений.  
say Диапазон личностных особенностей таких преступников крайне велик и говорить о каком-то общем 
say портрете довольно затруднительно, однако из всех подобных    
say исследований можно работу коллектива 
say в которой на основе сравнения 20 педофилов, совершивших преступления и проходящих  
say лечение в  клинике для совершивших сексуальные преступления, с 24 здоровыми мужчинами, были 
say подтверждены ранее полученные данные о наличии у педофилов, совершивших  
say преступления, расстройства  межличностного общения, в основном — пониженной 
say уверенности в себе в сочетании  с чертами межличностного общения, в основном — пониженной  
say уверенности  в себе в сочетании с чертами пассивно-агрессивного расстройства  
say личности, а также нарушения Я-концепции.
say В исследовании  на материале 35 преступников, совершивших сексуальное насилие над детьми   
say лиц с психическими аномалиями, проходивших освидетельствование в психиатрической 
say больнице, показано, что педофилия обычно наблюдается у лиц  
say наблюдается у лиц с психастеническим, истероидным, астеническим типами расстройств  
say личности, с акцентуациями характера тех же типов и синдромом зависимости от алкоголя. 
say Причинами этих девиаций могут быть психосексуальный инфантилизм, сексуальные 
say фрустрации, снижение сексуальной функции, сексуальные фобии. 
say На том же материале им был проведён системно-структурный анализ сексуального 
say поведения мужчин с психическими аномалиями, который  
say позволил утверждать, что психологические и социально-психологические его   
say компоненты нарушены  вследствие наличия у мужчин черт характера, вызывающих негативное  
say отношение у женщин, и несоответствия ролевых позиций. 
say Вопрос о возможности изменения сексуального интереса педофилов с научной точки зрения открыт, 
say несмотря на то, что многие учёные относятся скептически к гипотезе о лабильности педофилии.  
say Так, есть несколько 
say о научных статей, в которых сообщается, что сексуальный интерес к детям  
say у лиц, страдающих педофилией, значительно 
say уменьшился, а к взрослым — значительно увеличился, что было  
say продемонстрировано при помощи плетизмографии полового члена 
say Однако эти работы имеют большое количество методологических  
say недостатков и не могут служить убедительным доказательством того, что педофилия лечится. 
say Необходимы рандомизированные клинические испытания для более 
say клинические испытания для более убедительной демонстрации возможности лечения педофилии. 
say На сегодняшний день одни программы лечения педофилии в связи   
say с научным скепсисом относительно возможности  изменения сексуального интереса к детям не ставят  
say соответствующую цель лечения, а увеличение самоконтроля  у пациентов для минимизации  
say сексуальных правонарушений и уменьшение их дистресса; другие  
say же пытаются изменить сексуальный интерес педофилов. 
say Цель поведенческой терапии — уменьшить сексуальное возбуждение от  
say допубертатных и раннепубертатных детей и увеличить от взрослых женщин. 
say Было разработано множество форм этой терапии, но их всех объединяет предположение о  
say о том, что любой сексуальный интерес возникает в результате   
say условно-рефлекторного и оперантного 
say научения, следовательно, его возможно переобусловить. 
say Однако эмпирические данные, доказывающие верность этой гипотезы, противоречивы. 
say Эффективность поведенческой терапии с научной точки   
say зрения также убедительно не доказана:  несмотря на то, что в некоторых исследованиях   
say показано изменение у педофилов паттерна сексуального возбуждения, неизвестно, насколько 
say устойчиво изменение, и насколько оно отражает изменение сексуальных предпочтений. 
say При оценке эффективности поведенческой терапии используется   
say плетизмография полового члена, которая является на сегодняшний день 
say одним из самых надёжных методов оценки сексуальных  
say предпочтений, однако даже он имеет много недостатков. 
say Поведенческая терапия у некоторых пациентов (особенно несовершеннолетних) может вызывать   
say побочные эффекты в виде депрессии, тревожного расстройства, поэтому она рекомендуется 
say только для мотивированных пациентов и категорически не рекомендуется для несовершеннолетних. 
say Оргазмическая переориентация. 
say елью этого вида поведенческой терапии является увеличение сексуального 
say возбуждения от взрослых женщин. Пациента просят мастурбировать на свои сексуальные 
say фантазии, связанные с участием детей, затем, когда оргазм неминуем, 
say он должен переключиться на образы взрослых женщин.  
say Теоретики этого метода считают, что оргазм является сильным положительным  
say подкреплением предшествующих ему фантазий.  
say Перенасыщение мастурбацией. 
say Эта терапия состоит из двух этапов. На первом этапе пациент должен мастурбировать на  
say гетеросексуальные порнографические материалы. После оргазма он должен  
say продолжить мастурбацию, но на педофильные 
say стимулы. Мастурбация в рефракторный период обычно болезненна, таким образом, 
say педофильные стимулы будут ассоциированы с болезненной мастурбацией, 
say а гетеросексуальные — с оргазмом. В связи с этим ожидается, что сексуальное  
say возбуждение от взрослых женщин будет увеличиваться, а от детей — уменьшаться. 
say Аверсивная терапия.
say Целью этой терапии является уменьшение сексуального возбуждения от допубертатных 
say и раннепубертатных детей путём неоднократного сочетания их образов с аверсивным безусловным 
say раздражителем. Например, во время сексуального возбуждения от  
say детей пациента могут ударять током или же применять другие аверсивные стимулы 
say (в том числе с использованием токсичных веществ, вызывающих рвотный рефлекс).  
say Теоретически, от ассоциации образов детей с аверсивным безусловным раздражителем  
say сексуальное возбуждение от них должно уменьшаться.  Также может предприниматься попытка 
say связывания сексуальных чувств к детям с негативными последствиями: стыд, унижение и т. п. 
say Когнитивно-поведенческая терапия. 
say Когнитивно-поведенческая терапия нацелена на изменение антисоциальных  
say установок, убеждений, увеличение эмпатии к жертвам, ликвидацию когнитивных искажений  
say примером когнитивных искажений является убеждение некоторых лиц, страдающих   
say педофилией, что некоторые дети сами хотят участвовать в сексуальной активности, 
say которые поддерживают педофильное поведение, также может включать в себя модуль 
say поведенческой терапии, описанный выше. Конкретное содержание этой терапии может широко  
say варьироваться в зависимости от того, что является наиболее критическим элементом 
say в поддержании педофильного поведения у конкретного пациента, по мнению клинициста.  
say Медикаментозное лечение. 
say Стоит отметить, что медикаментозное лечение не меняет сексуальный интерес 
say пациента, а лишь уменьшает его сексуальное желание в целом. 
say Для этих целей применяются два класса препаратов: селективные  селективные ингибиторы  
say обратного захвата серотонина (СИОЗС) и антиандрогены. 
say В чистом виде медикаментозное лечение применяется редко, часто служит дополнением  
say когнитивно-поведенческой терапии. 
say Селективные ингибиторы обратного захвата серотонина 
say СИОЗС повышают уровень серотонина в мозге, что уменьшает потребность  
say в сексуальной активности.  
say Было показано, что эти препараты значительно уменьшают   
say интенсивность парафильных побуждений.  
say Достоверных различий в клинических эффектах между  флувоксамином, флуоксетином и сертралином 
say исследование не обнаружило.  
say Антиандрогены. 
say Антиандрогены — это лекарственные вещества, способные подавлять  
say активность естественных андрогенов. 
say Позволяют довольно быстро получить выраженный клинический эффект, проявляющийся в снижении 
say либидо, потере общей активности, а в ряде случаев — утрате сексуальной мотивации. 
say Медроксипрогестерона ацетат. 
say Антиандрогенный эффект медроксипрогестерон-ацетатом осуществляется за счёт  
say повышения активности печёночной альфа-редуктазы тестостерона, которая усиливает 
say метаболический  клиренс   
say тестостерона и, следовательно, снижает его концентрацию в циркулирующей крови. 
say Ципротерона ацетат. 
say Обладая антиандрогенным и прогестогенным действием, он снижает 
say концентрацию тестостерона, лютеинизирующего и фолликулостимулирующего гормонов, но повышает 
say концентрацию пролактина в сыворотке крови. Он действует, блокируя главным образом 
say тестостероновые рецепторы. В основном его используют как средство, снижающее  
say половое влечение, а в больших дозах — для 
say лечения карциномы предстательной железы.  
say Синтетические аналоги гонадотропин-рилизинг-гормона.  
say Синтетические аналоги гонадотропин-рилизинг-гормона, вызывая постоянную  
say стимуляцию гипофиза, подавляют выработку 
say фолликулостимулирующего и лютеинизирующего гормонов, вследствие  чего происходит   
say снижение секреции тестостерона. 
say Хирургическое лечение.  
say Орхиэктомия является одной из первых форм лечения парафилий, в том числе и педофилии. 
say По данным разных исследований она снижает вероятность   
say рецидива сексуального правонарушения до 2—5 . 
say Также называются экономические преимущества этой процедуры: 
say она дешевле «химической кастрации».  
say Однако далеко не всегда эта операция способствует социальной реинтеграции лиц с педофилией. 
say Так, есть данные о совершении серьёзных преступлений   
say лицами, перенёсшими эту операцию, включая убийство.   
say Кроме того, она связана с существенными побочными эффектами, такими   
say как остеопороз, сексуальные дисфункции, необратимая  потеря фертильности. 
say Также есть этические возражения против такой формы лечения педофилии.   
say Другой вариант хирургического лечения педофилии связан со стереотаксической операцией по 
say разрушению вентромедиального ядра гипоталамуса. Сторонники этой операции 
say рассматривали сексуальные девиации как следствие нарушения функционирования  
say сексуальных центров гипоталамуса. Было прооперировано 75 человек с сексуальными 
say девиациями, в том числе гомосексуалы и одна женщина. 
say Однако подобные операции были прекращены в связи с их опасностью, неясной  
say эффективностью, сомнительным научным обоснованием и этическими возражениями. 
say Явление сексуального насилия в отношении детей очень распространено. 
say ак, метаанализ, опубликованный в 2009 году, определил, сексуальными   
say злоупотреблениями со стороны взрослых сталкивается 7, 9  лиц мужского пола и 19, 7  
say лиц женского пола в возрасте до 18 лет. 
say 68  детей, ставших жертвой сексуального растления, подвергаются  
say сексуальному злоупотреблению в собственной семье. 
say При этом большое число растлителей (40 ) злоупотребляет детьми из 
say семей своего социального круга. Таким образом, растлителями часто 
say выступают взрослые друзья семьи, приятели сестёр и братьев и т. д. 
say Значительная часть жертв сексуального насилия — девочки (70—85).  
say Мальчики реже являются жертвой сексуального насилия (15—30  по данным или 9—40  по данным).  
say этом нужно подходить с осторожностью к оценке сексуальной ориентации сексуального  
say правонарушителя: не всегда пол ребёнка соответствует сексуальным предпочтениям преступника.  
say Согласно господствующей среди современных экспертов точке зрения, любые сексуальные действия  
say Большинство авторитетных определений сексуального насилия над детьми  
say включают в это понятие широкий спектр действий, многие из которых не связаны с применением 
say физического насилия — в частности, предложение и попытки склонить ребёнка к сексуальному   
say контакту, непристойное обнажение при ребёнке с целью получить сексуальное удовлетворение, 
say сексуальные прикосновения, демонстрация ребёнку порнографических материалов.  
say По данным исследований, сексуальное насилие в детстве приводит к различным 
say физическим и  психологическим последствиям. 
say Физическими последствиями сексуального насилия над ребёнком могут   
say быть различные травмы, повреждения  внутренних органов, в том числе 
say приводящие к летальному исходу   а также инфекции и заболевания, передающиеся половым путём.
say Психологическими признаками и последствиями сексуального насилия в детстве  
say являются, в частности, депрессия, тревожность, расстройства пищевого поведения, низкая 
say самооценка, психосоматические   заболевания[187], нарушения сна, диссоциативные и 
say тревожные расстройства, в том числе посттравматическое стрессовое расстройство.   
say По оценкам исследователей, те или иные психологические  симптомы проявляются у 51—79  переживших 
say сексуальное насилие в детстве.  
say Следует отметить, что оценка последствий сексуального насилия  
say над детьми осложняется рядом факторов — в частности, ревиктимизацией:
say й: как показывают многие исследования, опыт пережитого насилия делает детей более уязвимыми 
say для новых эпизодов насилия. 
say Как отмечается в исследованиях, основную угрозу представляют возможные долгосрочные 
say травматические последствия для психики ребёнка и его сексуальная эксплуатация.  
say Воспоминания о детских психических травмах, 
say восстановленные в результате гипноза или психоанализа, недостоверны. 
say случаях дети являются пассивными объектами сексуального    
say совращения и  что не все сексуальные действия в отношении ребёнка 
say Реакция зависит прежде всего от возрастной разницы между  
say ребёнком и взрослым, от общего характера взаимоотношений между ними и от конкретной 
say ситуации контакта.  
say Грубое насилие и причинение боли вызывают у ребёнка страх и отвращение, 
say тогда как эротическая игра, мастурбация, ласковые прикосновения к половым органам часто  
say воспринимаются положительно.  
say Причём если сексуальный контакт с 
say родителями и    другими взрослыми воспринимается как грубое 
say нарушение правил, то секс со старшими братьями и сёстрами  
say или с товарищами, даже с применением   принуждения, часто кажется 
say подросткам нормальной игровой  активностью и не вызывает болезненных переживаний. 
say Это особенно характерно для мальчиков, которые гораздо чаще девочек  
say оценивают любой сексуальный опыт положительно или нейтрально; это 
say распространяется и на сексуальные контакты со взрослыми без применения насилия; 
say однако гомосексуальные контакты вызывают у мальчиков больше тревог и отрицательных 
say эмоций, чем контакты со взрослыми женщинами. 
say Отмечаю, что дети зачастую не осознают, что с ними делают и какие могут быть 
say последствия, поэтому их «согласие» может быть фиктивным. В определённых случаях 
say сексуальные действия в отношении ребёнка, особенно если они сопровождались 
say применением насилия или происходили в лоне родительской семьи, могут иметь серьёзные  
say психологические последствия.
say Когнитивный психолог пишет, что ряд исследователей ставит под сомнение, что добровольные 
say сексуальные контакты со взрослым наносят ребёнку травму, а многие 
say психологи заявляли, что виктимизация происходит не в результате  
say такого контакта, а является следствием процедуры расследования и суда, во время которых 
say ребёнка убеждают, что с ним произошло что-то ужасное. 
say Психолог 
say в проведённом метаисследовании не установил 
say какого-либо ущерба детям от добровольных сексуальных 
say контактов со взрослыми, по крайней мере, для мальчиков 
say В то же время в научной среде существует критика подхода. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!