say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Перро.  
say Синдром 48, XXYY — это аномалия хромосом, при которой у человека имеется дополнительная  
say X и Y-хромосома. Клетки человека обычно содержат 
say две половые хромосомы, одну от матери и одну от отца. 
say Обычно женщины имеют две Х-хромосомы (XX), а мужчины имеют одну Х и одну Y- хромосому (XY).  
say Появление по крайней мере одной Y-хромосомы с правильно функционирующим геном SRY 
say делает человека физиологически мужчиной.   
say Следовательно, люди с XXYY являются генотипически мужчинами. 
say Мужчины с синдромом XXYY имеют 48 хромосом вместо типичных 46. 
say По оценкам, он случается в 1 случае на каждые 18 000–40 000 новорожденных. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!