say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Базальная температура. 
say Базальная температура тела — самая низкая температура, достигаемая телом во время отдыха  
say (обычно во время сна) . Обычно измеряется  сразу после пробуждения, прежде, чем была     
say предпринята любая физическая активность, хотя температура, измеренная таким способом, 
say несколько выше, чем истинная базальная температура тела (см. рисунок).  
say У женщин овуляция вызывает повышение базальной температуры на 0, 25 — 
say 0, 5 °C; измерение базальной температуры — один из способов определения дня овуляции. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!