say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Андрология.  
say Абдоминальная хирургия — область медицинских знаний, целью которой    
say травм органов и стенок брюшной полости.  

say Также абдоминальной хирургией называют 
say отделение лечебного учреждения соответствующего профиля.   
say Операции данного профиля являются одними из старейших   
say в полостной хирургии.  
say Именно с них начинается обучения врача хирурга полостным операциям.  
say Значительная часть полостных операций является именно абдоминальными.  
say Ранения брюшной полости всегда представляли собой серьёзную проблему и до  
say появления эффективных антибиотиков и антисептиков в большинстве случаев   
say заканчивались смертью больного от сепсиса. 
say врачи, несмотря на это, продолжали совершенствовать   
say методы оказания хирургической помощи.  
say Об операциях на брюшной стенке упоминается в трудах Гиппократа, 
say Галена, множестве средневековых и более современных медицинских трактатов. 
say Современная абдоминальная хирургия направлена на минимизацию  
say операционной травмы, нанесённой больному в ходе лечения  
say Для этого всё более активно используются эндоскопические методы оперативного  
say вмешательства. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!