say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Флюорография.  
say Флюорография синонимы: радиофотография, 
say рентгенофотография, рентгенофлюорография —   
say метод рентгенологически исследования, которое   
say заключается в получении фотоснимка рентгеновского   
say изображения из флюоресцентного екрана.    

say Флюорография дает уменьшенное изображение   
say объъекта. Выделяют дрибнокадрову (70 x 70 мм ) и   
say крупнокадрову (100 x 100 мм) методики.   
say за диагностическим возможностям приближается к   
say рентгенографии. Флюорографию применяют главным  
say образом для исследования органов грудной клетки, 
say молочных желез.Флюорография –  
say 1. Просите пациента прижаться грудью к синему квадрату.  
say 2. Включаем аппарат.  
say 3. Просим пациента глубоко вдохнуть и не дышать во время снимка  
say 4. После вдоха делаем снимок.  
say 5. Заполняем справку и просим подойти через время.  
say Ультразвуковой датчик  
say В качестве детектора или трансдьюсера применяется   
say сложный датчик, состоящий из нескольких сотен или  
say тысяч мелких пьезокристаллических   
say преобразователей, работающих в одинаковом или   
say разных режимах, аналогично цифровым антенным   
say решеткам. В классический датчик вмонтирована   
say фокусирующая линза, что дает возможность создать   
say фокус на определённой глубине. За счет цифрового   
say формирования луча в современных датчиках   
say возможна также реализация его динамической   
say фокусировки по глубине с многомерной  
say аподизацией.  
say Виды датчиков  
say Все ультразвуковые датчики делятся на   
say механические и электронные. В механических   
say сканирование осуществляется за счет движения   
say излучателя (он или вращается или качается). В   
say электронных развертка производится электронным   
say путём. Недостатками механических датчиков   
say являются шум, вибрация, производимые при   
say движении излучателя, а также низкое разрешение.   
say Механические датчики морально устарели и в   
say современных сканерах не используются.   
say Электронные датчики содержат решётки   
say излучателей, например из 512 или 1024х4   
say элементов, обеспечивающих за счет цифрового  
say формирования луча три типа ультразвукового   
say сканирования: линейное (параллельное), конвексное  
say и секторное. Соответственно датчики или   
say трансдьюсеры ультразвуковых аппаратов называются  
say линейные, конвексные и секторные. Выбор датчика   
say для каждого исследования проводится с учетом   
say глубины и характера положения органа.  
say Линейные датчики  
say Линейные датчики используют частоту 5-15 МГц.   
say Преимуществом линейного датчика является полное  
say соответствие исследуемого органа положению   
say самого трансдьюсера на поверхности тела.   
say Недостатком линейных датчиков является сложность  
say обеспечения во всех случаях равномерного   
say прилегания поверхности трансдьюсера к коже   
say пациента, что приводит к искажениям получаемого  
say изображения по краям. Также линейные датчики за  
say счет большей частоты позволяют получать   
say изображение исследуемой зоны с высокой   
say разрешающей способностью, однако глубина   
say сканирования достаточно мала (не более 11 см).  
say Используются в основном для исследования   
say поверхностно расположенных структур —   
say щитовидной железы, молочных желёз, небольших   
say суставов и мышц, а также для исследования сосудов.  
say Конвексные датчики  
say Конвексный датчик использует частоту 1, 8-7, 5 МГц. 
say Имеет меньшую длину, поэтому добиться   
say равномерности его прилегания к коже пациента   
say более просто. Однако при использовании   
say конвексных датчиков получаемое изображение по   
say ширине на несколько сантиметров больше размеров   
say самого датчика. Для уточнения анатомических   
say ориентиров врач обязан учитывать это   
say несоответствие. За счет меньшей частоты глубина   
say сканирования достигает 20-25 см. Обычно   
say используется для исследования глубоко   
say расположенных органов: органов брюшной полости   
say и забрюшинного пространства, мочеполовой   
say системы, тазобедренных суставов.  
say Секторные датчики  
say Секторный датчик работает на частоте 1, 5-5 МГц.   
say Имеет ещё большее несоответствие между   
say размерами трансдюсора и получаемым   
say изображением, поэтому используется   
say преимущественно в тех случаях, когда необходимо с   
say маленького участка тела получить большой обзор на   
say глубине. Наиболее целесообразно использование   
say секторного сканирования при исследовании, 
say например, через межреберные промежутки.   
say Типичным применением секторного датчика   
say является эхокардиография — исследование сердца.  
say Гель для ультразвуковой эмиссии  
say В отличие от слышимого диапазона, ультразвук   
say заметно ослабляется и искажается тонкими доли   
say мм препятствиями, а высокое разрешение   
say сканирования возможно только при минимальных   
say искажениях амплитуды и времени прохождения   
say звука. При простом прикладывании датчика   
say образуется воздушная прослойка постоянно   
say меняющейся толщины и геометрии. Ультразвук   
say отражается от обеих границ прослойки, ослабевая и   
say интерферируя с полезным отражением. Для   
say устранения отражающих границ в месте контакта   
say применяются специальные гели, заполняющие   
say область между датчиком и кожей.  
say Обычный состав геля: глицерин, натрий  
say тетраборнокислый, сополимер стирола с   
say малеиновым ангидридом, вода очищенная.   
say Например: Air polymer-type A. 
say УЗИ - 
say 1. Просим пациента оголить торс.  
say 2. Обмазываем зону сканирования, гелем.  
say 3. Включаем УЗИ Аппарат.  
say 4. Проводим датчиком по зоне сканирования.  
say 5. Записываем результаты УЗИ.  
say 6. Даём салфетки пациенту после УЗИ. 
say 7. Печатаем результаты и изучаем их.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!