say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эктопия. 
say Эктопия нарушение развития; термин используется в медицине и биологии.  
say В медицине.  
say Смещение органа или ткани в необычное место, часто в соседние полости тела или наружу.  
say Эктопия может быть врожденным пороком развития либо же может быть  
say следствием повреждения тканей в результате травмы. 
say Некоторые, но не все, виды эктопий могут быть устранены хирургическим вмешательством. 
say Известные виды эктопии: 
say Эктопическая беременность, Эктопия шейки матки, Эктопия сердца, Эктопия яичка, Эктопия хрусталика, 
say Эктопия почек, Эктопия мочевого пузыря наружу, Эктопия селезёнки в плевральную полость при грыже. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!