say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Энтерит.   
say Энтерит — воспалительное заболевание тонкой кишки.  
say При хроническом течении приводит к атрофии её слизистой оболочки. 
say У человека по преимущественной локализации воспалительного процесса различают дуоденит 
say (воспаление двенадцатиперстной кишки), еюнит (тощей кишки) и илеит (подвздошной кишки).
say Чаще наблюдается воспаление всей тонкой кишки в сочетании с гастритом (гастроэнтерит) 
say и (или) колитом (гастроэнтероколит, энтероколит). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!