say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сиделка. 
say Сиделка — профессия, предполагающая уход за больным человеком, инвалидом, престарелым, 
say утратившим возможность  к самообслуживанию. Не требует медицинского образования. 
say В обязанности сиделки входит: 
say контроль за своевременным приемом назначенных медикаментов; 
say оказание первой медицинской помощи в случае внезапного ухудшения здоровья больного, травм; 
say осуществление гигиенических процедур; 
say профилактика пролежней и пневмонии у лежачих больных; 
say прогулки с подопечным на свежем воздухе; 
say оказание психологической помощи подопечному; 
say помощь бытового характера (приготовление еды, уборка и т.п.). 
say Её работа связана с людьми, поэтому ей необходимы хорошие навыки по налаживанию   
say взаимоотношений  с людьми и взаимодействию с ними.  
say Важны также ответственность, внимательность, наличие способности сопереживать. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!