say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гинекология. 
say отрасль медицины, изучающая заболевания, характерные только  

say для организма женщины, прежде всего — заболевания женской репродуктивной системы   
say Врач-гинеколог занимается наблюдением состояния  
say женских половых органов и при наличии заболеваний их лечением в динамике, 
say профилактикой возможных осложнений 
say Врач-акушер наблюдает в динамике за развитием беременности  
say предпочтительно с малых сроков, 
say следит за состоянием внутренних органов беременной, 
say направляет в стационар на родоразрешение. 
say То есть акушер — врач родильного дома, наблюдающий   
say за здоровьем беременных, рожениц, родильниц. 
say Теснейшим образом гинекология связана с акушерством, 
say изучающим явления в женском организме, относящиеся к беременности и родам, 
say от момента зачатия до конца послеродового периода; близко стоит она  
say также к хирургии и другим отделам практической медицины, — 
say нервным, внутренним болезням и т. д.; выдающиеся представители  
say гинекологии были в громадном большинстве в то же время акушеры или хирурги; но   
say половая жизнь женщины так сложна, столь влияет на отправления всех органов её организма, 
say и патологические изменения её половой сферы так многочисленны  
say и разнообразны, что гинекология сама собой   
say выделилась в отдельную науку, поскольку существует большое   
say количество заболеваний, 
say характерных только для женского организма. 
say Патологии, относящиеся к женской половой сфере   
say характерны, как для совсем молодых женщин, так  
say и для женщин более зрелого возраста.  
say Гинекология связана с урологией, эндокринологией, педиатрией и терапией.   
say С урологией ее связывает общность элементов структуры мочевыделительной   
say системы и репродуктивной системы, и целый ряд   
say функционирования половых органов.    
say Так, опущение матки или ослабление мышц тазового    
say дна могут вести к недержанию мочи. Яичники как железы   
say внутренней секреции входят в состав эндокринной системы.   
say Педиатры и неонатологи призваны следить за здоровьем, 
say и развитием девочек в целом   
say включая формирование репродуктивной системы от рождения до    
say достижения половой зрелости.   
say Терапевты ведут женщину в течение всей взрослой жизни.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!