say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Панорамная томография. 
say Панорамная томография  — метод рентгенологического исследования, с помощью которого можно получить 
say снимок криволинейного слоя, лежащего на определённой глубине исследуемого объекта.  
say В медицине панорамная томография используется при исследовании лицевого черепа, 
say в первую очередь при диагностике заболеваний зубочелюстной системы.  
say Используя движение рентгеновского излучателя и кассеты с плёнкой по специальным траекториям 
say выделяется изображение в форме цилиндрической поверхности. 
say Это позволяет получить снимок с изображением всех зубов пациента, что необходимо 
say при протезировании, оказывается полезным при пародонтозе, 
say в травматологии и ряде других случаев. Диагностические исследования выполняют с помощью 
say пантомографических дентальных аппаратов. 
say В настоящее время при панорамной томографии можно отказаться от использования рентгеновской  
say плёнки  и перейти на компьютерную технологию.  
say Существуют также дентальные рентгеновские компьютерные томографы, с помощью которых можно   
say получить трёхмерное изображение челюсти[. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!