say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ушиб.  
say Ушиб — закрытое повреждение тканей и   
say органов без существенного нарушения их структуры.   
say Чаще повреждаются поверхностно расположенные ткани   
say (кожа, подкожная клетчатка, мышцы и надкостница).  
say Особенно страдают при сильном ударе мягкие ткани, 
say придавливаемые в момент травмы к костям.  
say Ушиб -  
say 1. Смазываем место ушиба мазью.  
say 2. Ждём 3 минуты и накладываем Эластичный бинт.  
say 3. Дома пациент должен мазать место ушиба 2 раза в день: Утром и вечером.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!