say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Продромальный период. 
say Продромальный период — период заболевания, который протекает 
say между инкубационным периодом и болезнью.    
say Симптомы продромального периода дают понять пациенту и его врачу о начале  
say болезни до того, как появятся клинические признаки конкретного заболевания.  
say В продромальный период могут наблюдаться симптомы как общего характера, 
say такие, как тошнота, слабость, небольшая   
say гипертермия, так и специфические признаки или изменения анализов. 
say Чаще всего о продромальном периоде говорят в случае инфекционного заболевания, но он может  
say наблюдаться  и при таких болезнях, которые не вызываются инфекцией. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!