say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Плексит.   
say Плексит  — заболевание нервного сплетения. В зависимости от локализации условно выделяют 
say плексит шейного, плечевого, пояснично-крестцового сплетений. 
say К плекситам может быть отнесено поражение солнечного  сплетения, являющегося  
say вегетативным сплетением — солярит. 
say Чаще всего заболевают отдельные стволы, пучки и ветви определённого сплетения.  
say Двусторонний плексит встречается реже одностороннего. 
say Начальной стадией заболевания является невралгическая, характеризующаяся спонтанными болями  
say и болями, возникающими или усиливающимися при движениях, давлении на сплетение, его 
say пучки и отходящие от него нервы. 
say При паралитической стадии развиваются вялый паралич, парезы и (или) нарушениями  
say чувствительности и вегетативно-трофическими нарушениями в области, иннервируемой  
say поражённой частью сплетения. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!