say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кольпопексия. 
say Кольпопексия  — гинекологическая операция, целью которой является фиксация влагалища.  
say Кольпопексия редко применяется при наличии матки.  
say Чаще операция производится непосредственно после гистерэктомии, а также в случаях опущения 
say культи влагалища после  гистерэктомии в истории болезни. 
say Техника состоит в подшивании и фиксации влагалища к передней брюшной стенке. 
say Кольпопексия может дополняться пластическими  
say операциями на тазовом дне (кольпоперинеопластикой) и стенках влагалища (кольпорафией).   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!