say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипоспадия.  
say Гипоспадия — аномалия анатомического строения пениса у мальчика, 
say при которой отверстие мочеиспускательного канала может как находиться на своём  
say нормальном месте («гипоспадия без гипоспадии»), так и быть смещено вниз, вплоть до нахождения 
say вообще не на головке, а снизу на теле члена, на мошонке или в промежности.  
say Сам пенис при этом может быть анатомически недоразвитым, изогнутым, маленьким, 
say тонким или приросшим к  мошонке.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!