say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эстезиометр.
say Эстезиометр — медицинский прибор служащий для определения кожной чувствительности.  
say Данный прибор помогает врачу более точно исследовать пороги ощущения кожи пациента 
say в частности прикосновения, вибрации, температурных колебаний и т.д. 
say Чтобы сделать необходимые замеры, на определенный участок кожи   
say (роговицы или слизистой оболочки) пациента, наносится определённое 
say раздражение интенсивность которого либо постепенно нарастает, либо  
say постепенно спадает; помимо этого расстояние между  
say двумя раздражителями и время воздействия раздражающего  фактора также изменяют.  
say Полученные данные суммируются, обрабатываются и на их основе делаются необходимые выводы. 
say В настоящее время в некоторые эстезиометры позволяют также дозировать и скорость изменения  
say интенсивности воздействия, что помогает диагносту сделать более точное  
say заключение о состоянии здоровья пациента. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!