say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Карциноид.   
say Карциноид (карциноидная опухоль) — это злокачественная опухоль нейроэндокринной природы. 
say Часть опухолей характеризуется активной секрецией и вырабатывают серотонин, 
say калликреин, простагландины. 
say Выделение серотонина вызывает клинический карциноидный синдром. 
say Этиология: опухоль возникает из энтерохромафинных клеток Кульчицкого в криптах Люберкюна. 
say Демография: наиболее часто возникает в 50-60 лет, соотношение мужчин и женщин 1:1, . 
say составляет 2  от всех опухолей ЖКТ 
say Размер опухоли: менее 1 см до нескольких сантиметров. 
say Обследование: включает в себя сбор анамнеза и физикальный осмотр, 
say клинический и биохимический анализы крови с исследованием уровня  
say хромогранина А, серотонина. 
say Стадирование: производится на основании TNM классификации. 
say Лечение данного вида опухоли зависит от её распространенности. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!