say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рабдомиосаркома.   
say Рабдомиосаркома — злокачественная опухоль, происходящая из скелетной (поперечно-полосатой)  
say мышцы; у взрослых  характеризуется слабо дифференцированными продолговатыми или 

say округлыми, причудливой формы клетками с большими ярко окрашенными ядрами. 
say Плеоморфная рабдомиосаркома (pleomorphic rhabdomyosarcoma) может развиться  
say у человека в позднем зрелом возрасте; 
say обычно эта опухоль поражает мышцы конечностей. Эмбриональные 
say рабдомиосаркомы (embryonal rhabdomyosarcomas) могут развиваться у младенцев, 
say детей и молодых людей; эти опухоли классифицируются на кистевидные (botryoid), 
say которые обычно развиваются, во влагалище, мочевом пузыре, ухе и т. д.; эмбриональные 
say (embryonal), чаще всего развивающиеся на голове и шее, особенно вблизи глазницы; 
say и альвеолярные (alveolar), развивающиеся в основании большого пальца.
say Плеоморфные и альвеолярные рабдомиосаркомы плохо поддаются лечению; кистевидные  
say рабдомиосаркомы лечатся комбинированно: лучевая терапия, 
say хирургическое удаление и назначение больному специальных лекарственных веществ.  
say Эмбриональная рабдомиосаркома, если её лечение начато на ранней стадии, 
say обычно излечивается с  помощью лучевой терапии и специальных лекарственных веществ  
say (включая винкристин, актиномицин D и циклофосфамид).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!