say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Проба Петрова. 
say Проба Петрова — диагностический приём, используемый для решения вопроса о нагноении  
say в плевральной полости при гемотораксе.    

say Положительная проба Петрова свидетельствует об инфицированном гемотораксе, 
say а отрицательная — о том, что нагноения в плевральной полости нет.  
say Методика проведения. 
say Часть крови, полученной при плевральной пункции или дренировании плевральной полости  
say у больного с гемотораксом, наливают в пробирку и разводят в 4—5 раз дистиллированной водой и  
say взбалтывают 3 минуты. 
say Если в пробирке происходит помутнение (облачка, хлопья), то имеет место инфицированный гемоторакс 
say — нагноение (положительная проба Петрова).  
say Если образуется прозрачная равномерно окрашенная гемолизированная  
say жидкость («лаковая кровь»), то инфицирование отсутствует (отрицательная проба Петрова). 
say Клиническое значение  
say Положительная проба Петрова у больного с гемотораксом говорит о развитии нагноения в плевральной 
say полости, а следовательно, необходимости лечения данного больного как больного эмпиемой  
say плевры: комплексная антибактериальная терапия, дренирование плевральной   
say полости из нескольких точек, санация плевральной полости растворами антисептиков, внутриплевральное введение  
say протеолитических ферментов.   
say Частота возникновения эмпиемы плевры при проникающих ранениях груди  
say в мирное время составляет до 10—15, а при закрытой травме грудной клетки — до 5. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!