say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Холодовая травма. 
say Холодовая травма — вид травмы, при котором холод является основным повреждающим фактором.  
say Может возникнуть даже при незначительных температурах, 

say при условии контакта с промерзшей поверхностью (металлы, бетон, жидкости и др. )   
say Холодовая травма делится на категории: прямой и косвенный контакт, . 
say а также на местный и общий.  
say Прямой возникает при непосредственном контакте с холодным предметом, 
say работе с криогенными жидкостями и т. п., а косвенный при обморожениях, холодном  
say воздухе и др.  
say При общей холодовой трамве страдает весь организм, а при местной   
say только поражённая его часть. 
say Чаще всего при холодовой травме поражаются руки. 
say Холодовая травма по своему поражающему воздействию во многом схожа с ожогом.  
say заработать холодовую травму или даже примёрзнуть к металлу, 
say в этом случае холодовая травма будет даже тяжелее, чем ожог от горячего металла, 
say при котором человек инстинктивно отдёргивает поражённую часть.   
say Тяжёлые и крайне тяжёлые холодовые травмы возникают редко, 
say в основном у людей работающих с криогенными жидкостями и материалами.   
say Стоит отметить, что те же криогенные жидкости, попавшие на человека, например жидкий азот, 
say зачастую не могут мгновенно вызвать тяжёлую холодовую травму  
say (если, конечно, не погружать руки в них) по причине своей низкой теплопроводности и  
say образования газовой  прослойки вследствие резкого вскипания при контакте  
say с поверхностью тела. 
say В лёгких случаях холодовая травма подобна простому ожогу, угрозы для здоровья и жизни нет; 
say При тяжёлых случаях наблюдается глубокое поражение конечностей вплоть  
say до полного их разрушения, тяжёлое переохлаждение всего организма, 
say возможен шок и угроза для жизни и здоровья.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!