say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пулевое ранение.  
say Пулевое ранение - результат воздействия  
say поражающих факторов огнестрельного оружия осколки, 
say картечь, шрапнель, пули, дробь. Она существенно отличается   
say от всех других видов ранений по структуре, характеру местных  
say и общих изменений, течению процессов заживления. 
say До идентификации снаряда пулевые и осколочные ранения 

say равно обозначаются как огнестрельные ранения. 
say Характерные отличия пулевого ранения определяются  
say баллистическими свойствами снаряда, 
say формой и конструкцией пули, а также структурой  
say повреждённых тканей. 
say Баллистические свойства ранящего снаряда характеризуются 
say начальной скоростью, массой, степенью устойчивости в 
say полёте и при попадании в ткани. 
say Огнестрельная рана отличается от других видов ран  
say (колотых, резаных, рубленых) следующими особенностями: 
say 1.Наличием зоны мертвых тканей вокруг раневого  
say канала (первичный некроз); 
say 2.Неравномерной протяжённостью и направлением  
say раневого канала. Большим выходным отверстием при  
say его наличии; 
say 3.Неровность краёв раны, особенно в зоне выходного 
say отверстия (при его наличии) 
say 4.Наличием в ране инородных частиц, втянутых внутрь  
say большой скоростью ранящего снаряда; 
say 5.образованием в последующие часы и дни после ранения, 
say новых очагов отмирающих тканей, в области значительно 
say большей области раневого канала (вторичный некроз). 
say Пулевое Ранение - 
say 1. Мы обрабатываем рану перекисью. 
say 2. Вкалываем обезболивающие.  
say 3. Достаём пулю щипцами.  
say 4. Берём продезинфицированные инструменты  
say (Ножницы, иголка, нитки) и зашиваем рану.  
say 5. После зашивания обрабатываем рану зелёнкой и  
say перевязываем рану бинтами.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!