say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Метросальпингография. 
say Метросальпингография — контрастное рентгенологическое исследование полости  
say матки и проходимости фаллопиевых труб.  
say Исследование проводится в рентгеновском кабинете при тщательном соблюдении правил асептики. 
say Контрастное вещество (йодолипол) вводит с помощью специального   
say шприца в полость матки врач-гинеколог.  
say Рентгенолаборант в процессе процедуры находится за защитной ширмой.  
say Пациентка лежит на спине, ноги согнуты в коленях, стопы опираются на стол.  
say Центральный луч направляется перпендикулярно кассете на 4 поперечных пальца    
say выше лонного сочленения.  
say Условия: напряжение 85 кВ, сила тока 20 мА, время 5 с., 
say плёнка размером 24-30 см.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!