say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рекомпрессия. 
say Рекомпрессия — лечебная процедура, производимая обычно в гипербарических барокамерах, 
say предназначенная для лечения болезней, связанных с резким изменением давления, 
say как то: декомпрессионная болезнь, баротравмы.  
say Процедура заключается в повышении давления внутри барокамеры до уровня, при котором у  
say пациента  исчезают симптомы заболевания, выдержку его при этом давлении определённое время, a 
say затем ступенчатом уменьшении давления до атмосферного в несколько этапов согласно  
say определённому алгоритму или медицинским таблицам. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!