say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Переутомление.
say Переутомление — состояние, возникающее вследствие долгого отсутствия  
say отдыха организма человека.  

say Утомление— это усталость, всеобщее истощение организма, а переутомление —  это стадия 
say длительного утомления. 
say Переутомление опасно для здоровья человека.  
say Особенно опасно переутомление для детского организма. 
say Основной причиной для возникновения переутомления служит   
say несоответствие продолжительности и тяжести работы и времени отдыха.
say Кроме того, развитию переутомления могут  пособствовать неудовлетворительная обстановка труда, 
say неблагоприятные бытовые условия, отсутствие отдыха, плохое питание, 
say физические нагрузки на организм. 
say Отсутствие желания сна как такового, пониженная реакция, покраснение глазного яблока, 
say отёки лица, изменение цвета кожи лица, тошнота, рвота, обморок, дискомфорт и нервозность. 
say 1.Усталость, не прекращающаяся после 5—7 часов отдыха; 
say 2.Постоянные болезни; 
say 3.Головные боли;
say 4.Безуспешные попытки заснуть (особенно в раннее время); 
say 5.Раздражительность, снижение внимания, памяти, способности концентрации, эмоциональный сдвиг; 
say 6.Гипертония;
say 7.Боли в животе.
say При длительном воздействии на организм вредных факторов производственной   
say среды может развиться переутомление, 
say называемое иногда хроническим утомлением, когда ночной отдых 
say полностью не восстанавливает снизившуюся за день работоспособность. 
say Кроме того, хроническое переутомление обычно вызывает ослабление организма, 
say снижение его сопротивляемости внешним воздействиям, 
say что выражается в повышении заболеваемости и травматизма. 
say Довольно часто 
say это состояние предрасполагает к развитию неврастении и истерии 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!