say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Волосяной лишай.   
say Фолликулярный кератоз — заболевание, при котором на коже разгибательной поверхности   
say конечностей, ягодиц появляются мелкие сероватые узелки, покрытые плотно сидящими чешуйками с   
say пронизывающим их в центре или скрученным под ними волосом.  
say Патогенез:  
say Поражённая кожа суха и шерховата на ощупь.  
say Эти проявления связаны с нарушением процессов ороговения в волосяных фолликулах.  
say Признаки заболевания появляются в возрасте  от 2 до 5 лет и обостряются во время полового  
say созревания (в основном в зимний период).  
say Лечение:  
say Лечение проводится только по назначению врача. 
say Необходим гигиенический уход в соответствии с правилами ухода за сухой кожей, включая   
say втирание смягчающих кремов.    
say Также могут быть полезны плавание в солёном море и солнечные ванны.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!