say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Градиент осмолярности. 
say Градиент осмолярности представляет собой нарастание или уменьшение концентрации осмотически  
say активных веществ (осмолярности) по какому-либо направлению пространства. 
say Градиент осмолярности характерен для ряда биологических систем, где он играет важную роль, 
say контролируя возможное направление движения воды в системе. 
say Например, градиент осмолярности характерен для извитых канальцев 
say нефронов, собирательных трубочек почек и и интерстициальной жидкости их окружающей. 
say Градиент создается благодаря выходу и повторному входу растворенных веществ (мочевина и соли) 
say на различных участках нефрона. Избирательная проницаемость канальцев и работа их  
say трансмембранных транспортных систем является основным фактором, 
say обеспечивающим существование градиента.  
say В целом, можно сказать, что осмолярность ткани почек   
say увеличивается по направлению от внешней части кортекса 
say (наружный слой кортикальных нефронов) по направлению к мозговому веществу почек  
say (средний слой юкстамедуллярных нефронов). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!