say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Псевдозапой.  
say Псевдозапой  — состояние, периодически возникающее у алкоголиков первой 
say или второй стадии, характеризующееся снижением контроля за количеством выпитого алкоголя. 
say Клиническая картина: Поводом 

say к началу псевдозапоя служит не внутреннее желание самого человека, а внешние обстоятельства 
say например, праздник, выдача зарплаты, начало выходных или давление круга общения.Псевдозапой, 
say как правило, длится не более десяти дней и завершается спонтанно вследствие социальных 
say обязательств, хотя человек на момент окончания данного состояния имеет физическую возможность   
say продолжить приём спиртных напитков и получать от них опьянение 
say Этим псевдозапой отличается от истинного запоя. Борисенко В. В. считает, 
say что основное различие между истинным запоем и псевдозапоем в том что 
say псевдозапой зависит от внешних обстоятельств, а истинный запой детерминирован биологически, 
say однако в основе как истинного, так и ложного запоя лежит один и тот же механизм привыкания  
say к спиртным напиткам, внешние обстоятельства только маскируют наличие данного механизма. 
say При псевдодипсомании он проявляется исподволь, нет характерной для запоев цикличности. 
say Также от истинного запоя псевдозапой отличается тем, что вместо абстинентного синдрома во время   
say псевдозапоя  пьющий испытывает похмельный синдром: повторное употребление алкоголя не улучшает  
say соматическое состояние больного, как при так называемой «опохмелке», а, наоборот, ухудшает.  
say ациент при этом не испытывает непреодолимой тяги к алкоголю и вполне может ещё отказаться 
say от злоупотребления как самостоятельно, так и с посторонней помощью, в частности, благодаря  
say психотерапии. 
say Впоследствии на второй или третьей стадии алкоголизма зависимость от спиртного усиливается, 
say и псевдозапой может перейти в истинную дипсоманию. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!