say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кордоцентез. 
say Кордоцентез - метод получения кордовой (пуповинной крови) плода для дальнейшего исследования.  
say Обычно производится параллельно амниоцентезу (взятию околоплодных вод).   
say Производится не ранее 18 недель гестации.  
say Через переднюю брюшную стенку беременной после инфильтрационной анестезии под контролем  
say ультразвукового аппарата производят прокол тонкой пункционной иглой, 
say попадают в сосуд пуповины, получают до 5 мл. крови. 
say Метод применим для диагностики хромосомных и наследственных заболеваний, резус -  
say конфликта, гемолитической болезни плода и т.д.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!