say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лекарственные формы для инъекций. 
say Лекарственные формы для инъекций — это лекарственные формы для парентерального применения 
say в виде растворов, суспензий, эмульсий. 
say Растворы для инъекций могут приготовляться непосредственно перед введением  
say из твердых лекарственных веществ (порошки, лиофилизированные массы, таблетки).  
say Главное требование к этим формам — стерильность. 
say Существуют разные способы стерилизации, например, в автоклаве 
say (насыщенным паром при 120°С, либо текучим паром при 100—110°С).   
say Для стерилизации растворов, разлагающихся при нагревании, прибегают к трёхкратной    
say тиндализации при 70—80°С, либо пятикратной при 60—65°С. 
say Чаще используют фильтрацию через мелкопористые фильтры, задерживающие микроорганизмы. 
say Готовые инъекционные формы выпускают в ампулах либо во флаконах;  
say существуют также одноразовые шприц-тюбики с лекарственным раствором. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!