say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аортальный порок сердца. 
say Аортальный порок сердца — заболевание, проявляющееся в неполном смыкании клапана аорты 
say или сужении (стенозе) устья аорты, или их сочетании.  
say Стеноз устья представляет собой уменьшение просвета 
say отходящей от сердца аорты, приводящее к затруднению  
say оттока крови из левого желудочка сердца.  
say Такой порок может быть как врождённым, так и приобретённым. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!