say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Артериосклероз Менкеберга.   
say Артериосклероз Менкеберга артериокальциноз Менкеберга, артериальный медиакальциноз, 
say артериальный медиасклероз  — форма поражения артерий, является второй по распространенности  
say среди всех склеротических поражений артериальных сосудов после атеросклероза.  
say Эта форма склеротических повреждений характеризуется поражением средней оболочки артерий 
say в отличие от атеросклероза эластичного и эластично-мышечного типа и проявляется рядом  
say признаков:  медианекрозом, медиасклерозом и медиакальцинозом.  
say Для этого заболевания в большей мере имеют значение процессы дегенерации и склерозирования 
say сосудистой стенки, вместо холестерина в сосудистой стенке накапливаются соли кальция. 
say Клинически артериосклероз Менкеберга длительное время протекает бессимптомно.  
say Для сосудов конечностей характерно снижение адаптабельности к нагрузкам и синдром 
say перемежающейся хромоты, для центральных артерий — симптомы, обусловленные 
say развитием аневризм.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!