say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Штукатурный кератоз. 
say Штукатурный кератоз — заболевание кожи неизвестного происхождения, которое проявляется  
say образованием керотических папул с серебристо-белым шелушением. 
say Заболевание получило такое названия из-за характерных высыпаний на коже, 
say напоминающих капли застывшей штукатурки. 
say Эпидемиология: 

say Заболевание обычно встречается у людей старше 40 лет. 
say Мужчины страдают в 4 раза чаще женщин.  
say Высыпания сильнее проявляются в холодное время года. 
say Этиология и патогенез:  
say Точный патогенез заболевания в наше время не известен.  
say Была выявлена мутация гена PIK3CA в трех из пяти образцов, однако  
say прямой связи с заболеванием нет.  
say В то же время некоторые отдают предпочтение вирусному генезу, так как в очагах   
say поражения была  выявлена ДНК вируса папилломы человека.  
say Другие авторы считают, что штукатурный кератоз является особым вариантом себорейного кератоза.  
say Клиническая картина: 
say Болезнь проявляется появлением симметричных плоских высыпаний   
say серого цвета, размерами от 1 до 4 мм. 
say Локализация сыпи: тылы стоп, лодыжки, голени, редко - тыл кистей и предплечья. 
say Диагностика: 
say Диагноз ставится на основании клинической картины, данных анамнеза и результата 
say гистологического  исследования биоптатов кожи. 
say Дифференциальная диагностика: 
say Дифференциальную диагностику проводят со следующими заболеваниями:  
say себорейный кератоз; 
say верруциформный акрокератоз Гопфа; 
say стойкий лентикулярный гиперкератоз Флегеля; 
say плоские бородавки; 
say порокератоз Мибелли. 
say Лечение: 
say Заболевание является доброкачественным, поэтому лечение может  
say потребоваться только по косметическим показаниям. 
say Основные методы лечения - криотерапия, электрокоагуляция.  
say Местно возможно применение ретиноидов, салициловой кислоты, бензоилпероксида. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!