say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ринорея. 
say Ринорея — термин, означающий обильные слизистые (водянистые) выделения из полости носа. 
say Ринорея, как правило, является симптомом острых заболеваний, однако менее 
say выраженные проявления могут быть признаком различных хронических заболеваний не только   
say полости носа, но и других органов и систем.  
say Основными причинами ринореи, связанной с ринитом, являются инфекции  
say верхних дыхательных путей (простуда и грипп), аллергический и вазомоторные риниты. 
say сновные причины ринореи могут быть классифицированы в четыре основные группы: 
say Ринорея, связанная с ринитом; 
say Ринорея, возникшая по другим причинам: повреждение в носовой полости, 
say аутоиммунные заболевания, истечение цереброспинальной жидкости;
say Ринорея, вызванная приёмом лекарственных препаратов;  
say Ринорея пожилых людей. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!