say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Маммапринт. 
say МаммаПринт — это диагностический тест, предназначенный для оценки риска рецидива рака молочной 
say железы или появления метастазов в течение 10 лет после удаления первичной опухоли.  
say Данный тест позволяет врачам принять решение относительно необходимости   
say химиотерапии в качестве дополнительного лечения.  
say Рекомендует проводить тестирование у пациенток в возрасте до 61 года, 
say без метастазов в лимфатические узлы, при размере опухоли менее 5 см, независимо 
say от гормонального статуса опухоли. 
say Тест проводится на свежей опухолевой ткани при помощи ДНК-микрочипа. 
say Результаты тестирования оцениваются по дихотомному принципу:  
say пациентов относят к группам низкого или высокого риска рецидива 
say заболевания, без группы умеренного риска.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!