say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Препуциопластика. 
say Препуциопластика, или пластика крайней плоти, также известная, как частичный дорсальный 
say надрез — хирургическая операция препуция или крайней плоти пениса, 

say предназначенной для расширения узкой нераскрывающейся  
say крайней плоти после преодоления переходного возраста.  
say Препуциопластика — лечение фимоза, альтернативное   
say циркумцизии и радикальному дорсальному разрезу: 
say является консервативной, нетравматичной, неагрессивной, 
say может быть выполненной амбулаторно, под местным обезболиванием, 
say имеет преимущества непродолжительности по времени, сопровождается  
say малыми или незначительными косметическими изменениями пениса.  
say Методы выполнения препуциопластики. 
say Препуциопластика может быть осуществлена   
say посредством Z-пластики, также используемой в реконструктивной хирургии. 
say Препуциопластика с применением растяжителей. 
say Релаксация напряжений в области примыкания рубцов к коже достигается  
say при использовании контролируемого растяжения препуциального кольца. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!