say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Менструация.  
say Часть менструального цикла организма женщин и самок некоторых плацентарных млекопитающих. 
say При менструации происходит отторжение функционального 

say слоя эндометрия (слизистой оболочки матки), сопровождающееся 
say кровотечением. От первого дня менструации начинается отсчёт менструального цикла. 
say Менструальная кровь не свёртывается и имеет более  
say тёмный цвет, чем кровь, циркулирующая в сосудах. 
say Это объясняется присутствием в менструальной крови набора ферментов. 
say Менструации (и вообще менструальные циклы) не происходят во время беременности и лактации 
say отсутствие менструации в ожидаемое время является обычным симптомом, 
say позволяющим предположить наличие беременности. 
say Во время менструации женщина может испытывать физический дискомфорт, 
say а при гинекологических расстройствах — сильную боль. 
say Перед менструацией может наблюдаться раздражительность, сонливость, 
say утомляемость, незначительное  учащение пульса, 
say во время менструации — некоторое замедление пульса. 
say У женщин менструация обычно происходит каждый месяц, 
say но имеются и нестандартные сроки менструации. 
say До полового созревания, в период беременности и сразу после родов, в менопаузе менструаци 
say отсутствует. 
say Выделения сразу после родов называются лохии и продолжаются несколько недель. 
say Иногда во время кормления грудью менструация может отсутствовать 
say какое-то время и на этом отсутствии менструации построен 
say такой метод предохранения от беременности, как метод лактационной аменореи.
say Менструальной кровью называются жидкие выделения из влагалища при менструации. 
say Строго говоря, более корректным термином является   
say менструальная жидкость, поскольку в её состав, кроме собственно крови, 
say входит слизистый секрет желёз шейки матки, секрет желёз влагалища и ткань эндометрия. 
say Средний объём менструальной жидкости, выделяющейся в течение 
say одного менструального цикла, составляет, согласно 
say Большой медицинской энциклопедии, около 50—100 миллилитров. Однако 
say индивидуальный разброс лежит в пределах от 10 до 150 и даже до 250 миллилитров.  
say Этот диапазон считается нормальным, более обильные  
say (или, наоборот, скудные) выделения могут быть симптомом заболевания. 
say Менструальная жидкость имеет красновато-коричневый цвет, слегка темнее, чем венозная кровь. 
say Количество железа, теряющееся с менструальной кровью, для большинства женщин относительно 
say невелико и не может само по себе вызвать симптомы анемии. 
say В одном из исследований группа женщин, проявлявших симптомы анемии, были 
say обследованы с помощью эндоскопа. 
say Оказалось, что 86 процентов из них в действительности  
say страдали различными желудочно-кишечными заболеваниями 
say вроде гастрита или язвы двенадцатиперстной кишки, 
say при которых происходят кровотечения в желудочно-  
say кишечный тракт; этот диагноз мог оказаться не поставленным из-за 
say ошибочного отнесения дефицита  железа на счёт менструальной потери крови. 
say Однако регулярно обильные менструальные 
say кровотечения в некоторых случаях всё-таки могут привести к анемии. 
say Увеличение длительности кровотечения более чем на 7 дней и потери крови, выходящей за 
say пределы 80 мл, относится к патологическому состоянию — меноррагии (гиперменореи). 
say Долгое время считалось, что из-за повышенной  
say уязвимости для различного рода инфекций следует избегать 
say половых актов в период менструации.
say По современным рекомендациям секс во время менструации не 
say противопоказан, но из-за возможного повышения риска передачи половых инфекций 
say рекомендуется пользоваться презервативом 
say Вместе с тем, ряд исследователей указывают на  
say возникновение и стимуляцию ретроградной 
say волны сокращений матки от шейки ко дну во время полового акта, что приводит 
say к переносу жизнеспособного эндометрия и возникновению очагов эндометриоза 
say Нарушения менструаций довольно часты и сводятся к: 
say прекращению или приостановке (аменорея); 
say отклонённым или смещённым кровотечениям (викарная менструация); 
say усилению интенсивности кровоотделения (меноррагия); 
say болезненным менструациям (дисменорея, альгодисменорея). 
say Выделяются следующие характерные проявления расстройств: 
say изменения количества крови  
say нарушения продолжительности  
say нарушения ритма  
say Гипоменструальный синдром диагностируется 
say при гипоменорее с сопутствующей олигоменореей и опсоменореей. 
say При криптоменорее[en] внешние проявления у менструаций могут отсутствовать, 
say несмотря на наличие всех других симптомов их наступления. 
say Одной из причин может являться атрезия девственной плевы. 
say Приостановка менструаций может быть вызвана различными причинами. 
say Зачатие прекращает обычное истечение крови и составляет физиологическую причину.  
say Менструации могут остановиться при всякой значительной потере 
say крови другой частью тела, в этом случае менструальная кровь задерживается.  
say При этом необходимо учитывать причину, вызвавшую нарушение менструального цикла. 
say Если после простуды, после душевных волнений менструация длительное время не происходит, 
say то необходимо обращение к врачу. 
say Особого упоминания заслуживает задержка месячных механическим путём;  
say она бывает при сужении входа во влагалище, при сужении самого 
say влагалища и шейки матки. 
say Иногда кровотечения появляются в какой-либо части, удалённой от матки, 
say из последней истечение может быть либо уменьшено, либо прекращено, такое явление 
say называется дополнительными или отклонёнными 
say менструациями 
say В подобных случаях истечение происходит обыкновенно в местах, лишённых кожи, например в   
say ранах, язвах; также в слизистой оболочке, например рта, носа. 
say Вообще же говоря, нет ни одной точки на поверхности тела, на которой 
say не наблюдались бы дополнительные менструации 
say Викарные менструации чаще возникают при аплазии матки или после гистерэктомии. 
say При меноррагии истечение увеличено.  
say Меноррагия часто наблюдается в периоде полового  
say созревания и в климактерическом периоде, а также на фоне болезней 
say матки или соседних органов: при воспалении, раке и эрозии шейки матки, 
say при налитии кровью широких связок, 
say доброкачественных новообразованиях (например, субмукозной фибромиоме, полипах эндометрия), 
say инфекционных патологиях и т. д. 
say Дисменореей называются менструации, сопровождающиеся 
say болью и вегетативно-невротическими расстройствами. 
say При них часто отходят кровяные сгустки. Альгодисменореей — также менструации с  
say болевым синдромом, но не сопровождающиеся общими расстройствами. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!