say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сиреномелия.   
say Сиреномелия  (син.: синдром русалки, симпус, сирена) — аномалия развития в виде   
say сращения нижних конечностей. 
say Конечности срастаются таким образом, что становятся похожи на хвост рыбы, а сам ребёнок на 
say русалку или сирену (отсюда название). Также часто отсутствуют наружные половые 
say органы, недоразвит желудочно-кишечный тракт и неперфорирован анус. 
say Встречается в одном случае на 100 000 родившихся[1] и, как правило, приводит к   
say смерти через 1—2 дня после рождения из-за аномалий развития и   
say функционирования почек и мочевого пузыря. 
say Однако известны случаи, когда дети с сиреномелией (даже без хирургической операции) жили  
say несколько лет.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!