say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирусный гепатит. 
say Вирусный гепатит  — воспаление ткани печени, вызываемое вирусами. 
say Гепатит может быть вызван многими причинами, но наиболее часто гепатит вызывается вирусами. 
say Вирусы гепатита относятся к разным таксонам и отличаются по биохимическим и молекулярным   
say признакам, но все эти  вирусы объединяет то, что они вызывают гепатиты у людей.  
say Хронические заболевания печени, среди которых вирусные гепатиты B и С, 
say входят в число десяти основных причин смертности. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!