say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром альфа-талассемии и    
say умственной отсталости.  
say Синдром альфа-таласемии и умственной отсталости, также известный как синдром ATR-X 
say — генетический синдром, включающий в себя умственную отсталость, альфа-талассемию, нарушения 
say скелета, дисморфные черты лица и аутизм. Бывает только у мальчиков. 
say Причины: 
say ATR-X синдром вызывается мутацией в гене ATRX, расположенном на X-хромосоме (Xq13).    
say Белок, кодируемый геном ATRX, участвует в процессе метиляции ДНК и влияет на 
say экспрессию многих генов, в том числе на ген альфа-глобина.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!