say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Викарная менструация. 
say Викарная менструация  — кровотечения, синхронизированные с менструальным циклом, 
say из слизистых оболочек экстрагенитальных (не относящихся к половым) органов при аменорее  
say (отсутствии менструаций в детородном возрасте).   

say Возможны кровотечения из слизистых оболочек носа, дёсен, желудка и кишечника, полости  
say рта, лёгких и других органов.  
say Обычно больные знают о своей проблеме, но обращаются к врачу лишь при достаточно сильной  
say кровопотере.  
say При значительном викарном кровотечении может потребоваться неотложная помощь  
say и госпитализация, но такие случаи очень редки. 
say Может поражаться только один из парных органов — например, глаз. 
say Вне времени менструации органы, из которых наблюдается кровотечение, не проявляют внешней   
say патологии.  
say Например, обильная викарная менструация полости рта может наблюдаться на фоне  здоровых зубов  
say и дёсен (возраст больной: 17 лет). 
say Внешнее проявление может быть и незначительным, таким как герпес на щеке.  
say Известны случаи викарной менструации как проявления религиозных стигматов.   
say Различают две формы патологии: дополнительную, при которой кровотечение наблюдается   
say одновременно с обычной менструацией, и заместительную, при которой менструация отсутствует.  
say Вторая разновидность более редкая, около 30  случаев. 
say Перед началом викарной менструации женщины часто чувствуют боль тянущего характера внизу   
say живота и в области поясницы.   
say Причина викарных менструаций в точности неизвестна.   
say Предполагается снижение свёртываемости крови и увеличение проницаемости кровеносных сосудов в этот период.  
say Также возможны кровотечения вследствие наличия эндометриоза, в том числе и на послеоперационных 
say рубцах матки (например, после кесарева сечения).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!