say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Граафов пузырёк. 
say Граафов пузырёк — мешочек, заключающий в себе яйцеклетку в яичниках  
say (у женщины диаметр пузырька 10-15 мм). 
say Достигнув зрелости, граафов пузырёк лопается, ооцит выступает из него на поверхность яичника, 
say откуда переходит в трубу яйцевода. 
say Разрыв одного или нескольких пузырьков явление периодическое.  
say У женщин повторяется ежемесячно и составляет сущность овуляции. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!