say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Метатарзалгия.   
say Метатарзалгия - дословно боль в предплюсне. 
say Симптом заболеваний и самостоятельное заболевания, когда более  
say точную причину установить не представляется возможным. 
say Основные причины это перегрузка головок 2-3 плюсневых костей при деформации стоп 
say (перегрузочная метатарзалгия), неврома Мортона (периневральныйфиброз общего подошвенного 
say межпальцевого нерва), синовиит плюснефаланговых суставов (различной этиологи), аваскулярный 
say некроз головок 2-3 плюсневых костей и остеохондропатиии (болезнь Келлера-Фрейберга, 
say Келлер II остеохондропатия), маршевые (усталостные) переломы  
say (переломы Дойчлендера(Deutschlander)), сесамоидит (переломы сесамовидных костей, 
say остеохондропатии, артроз плюснесесамовидного комплекса суставов), артрит, 
say тендиниты, истинные невромы и шваномы..  
say Диагностика.  
say Комплекс мероприятий с целю установки основного диагноза. 
say При неясном диагнозе - метатарзалгия (по сути симптом) остается актуальным диагнозом  
say заболевания. 
say Лечение. 
say В зависимости от основного диагноза 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!