say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Орхидометр. 
say Орхидометр  — измерительный прибор, который предназначен для оценки объёма яичек.  
say Орхидометр может быть использован для точного определения размера яичек.   
say Несоответствие размера яичка другим параметрам человека может быть важным ключом к выявлению  
say различным заболеваниям.  
say Маленькие яички могут указывать на первичный или вторичный гипогонадизм. 
say Размер яичка может помочь отличить различные виды  преждевременного полового созревания. 
say Поскольку рост яичек, как правило, является первым физическим признаком   
say истинного полового созревания, одним из наиболее распространенных применений является  
say подтверждение того, что у мальчика начинается задержка полового созревания. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!