say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гемоглобин. 
say Гемоглобин — сложный железосодержащий белок животных, обладающих кровообращением, 
say способный обратимо связываться с кислородом, обеспечивая его перенос в ткани. 
say У позвоночных животных содержится в эритроцитах, у большинства беспозвоночных 
say растворён в плазме крови и может присутствовать в других тканях. 
say Молекулярная масса гемоглобина человека — около 66, 8 кДа. 
say Молекула гемоглобина может нести до четырёх молекул кислорода. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!