say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Остеосинтез. 
say Остеосинтез хирургическая репозиция костных отломков при помощи различных фиксирующих 
say конструкций, обеспечивающих длительное устранение их подвижности.  
say Цель остеосинтеза — обеспечение стабильной фиксации отломков в правильном положении  
say и с сохранением функциональной оси сегмента, стабилизация зоны перелома до полного сращения. 
say Метод является одним из основных при лечении нестабильных переломов длинных 
say трубчатых костей, а, часто, единственно возможным при внутрисуставных переломах с нарушением 
say целостности суставной поверхности. 
say В качестве фиксаторов обычно используются штифты, гвозди, шурупы, винты, спицы и т. д., 
say изготавливаемые из материалов, обладающих биологической, химической и физической 
say инертностью. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!