say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Упражнения Кегеля. 
say Упражнения Кегеля — упражнения, направленные на развитие мышц промежности.   
say Укрепление и тренировка этих мышц помогает при профилактике и лечении заболеваний мочеполовых 
say органов   (например, недержание мочи, простатит) и прямой кишки  
say (геморрой, недержание кала и другие), при регуляции половых функций.   
say Могут использоваться с дополнительными тренажёрами: шариками для женщин и стержнями для мужчин.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!