say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ксантелазма. 
say Ксантелазма  - это плоская ксантома, наблюдается чаще у женщин, 
say страдающих диабетом, гиперхолестеринемией и др.  
say Ксантелазма, как правило, располагается на веках в виде небольших желтоватых бляшек, 
say несколько возвышающихся над кожей. Могут располагаться группами, 
say спонтанного исчезновения не происходит. 
say Ксантелазмой называют характерные желтоватые бляшки на веках и вокруг глаз. Гистологически эти 
say поражения сходны с ксантомами. 
say Однако ксантелазма, в отличие от последних, редко сопровождается повышением  
say уровня триглицеридов. 
say Чаще всего в крови обнаруживается нормальный уровень липидов 
say с последующим небольшим повышением концентрации холестерина. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!