say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эктродактилия.  
say Эктродактилия  — врождённый порок развития, характеризующийся отсутствием 
say или недоразвитием одного или нескольких пальцев кистей и (или) стоп.  
say Может сочетаться с отсутствием пястных и плюсневых костей; при центральном расположении 
say дефекта образуется расщелина, разделяющая кисть или стопу на 2 части   
say (например, «клешнеобразная кисть»).  
say Расщепление кисти может сочетаться с синдактилией, брахидактилией, клинодактилией. 
say Возможно оперативное лечение — косметическое или с целью улучшения функции. 
say Различают  монодактилию (1 палец), дидактилию (2 пальца), тридактилию    
say (3 пальца) и тетрадактилию (4 пальца).  
say Чаще всего встречается дидактилия (рачья клешня), причём иногда расщепление   
say между пальцами распространяется на metacarpus и на metatarsus (клешня омара). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!