say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Палочки ламинарии. 
say Палочки ламинарии — это изделия, изготовленные из стебля ламинарии, которые представляют  
say собой натуральные расширители в виде плотных негнущихся палочек длиной 5-6 см, 

say толщиной от 2 до10 мм, которые увеличиваются в поперечном объёме в 3-4 раза, за счёт 
say впитываемой жидкости.  
say Палочки ламинарии применяются в гинекологии и предназначены для расширения цервикального канала  
say шейки матки перед родами, абортом, гистероскопией. 
say Показания для применению палочек ламинарий: 
say 1.Подготовка шейки матки к родам, особенно у женщин, нуждающихся  
say в досрочном прерывании беременности при ригидной шейке матки. 
say 2.Для подготовки к родовозбуждению у женщин с осложненным течением беременности 
say гестоз, гипотрофия плода, антенатальная гибель плода, Rh-конфликт). 
say 3.Расширение шейки матки перед внутриматочными вмешательствами 
say (медицинским абортом, гистероскопией).  
say 4.Подготовка шейки матки к прерыванию беременности в поздних сроках. 
say Противопоказания: 
say Абсолютно противопоказано применение ламинарий при явлениях кольпита и цервицита.  
say В этих случаях необходима предварительная санация. 
say Механизм действия: 
say Расширение цервикального канала палочкой ламинарии происходит вследствие её разбухания в  
say канале  и воздействия на стенки канала при увеличении поперечных размеров палочки.  
say Механизм действия палочки ламинарии обусловлен не только её механическими 
say свойствами, связанными с высокой гигроскопичностью, но и стимуляцией локального выделения  
say эндогенных простагландинов.  
say Постепенное механическое и биохимическое воздействие палочки ламинарии приводит к быстрому 
say бережному «созреванию» шейки матки.  
say Процесс расширения цервикального канала полностью контролируем и управляем. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!