say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Регламентация облучения человека. 
say Регламентация облучения человека - это установление норм и правил 
say в аспекте работы с источниками ионизирующего излучения. 
say Нормы радиационной безопасности основываются на трех принципах: 
say Принцип нормирования: не превышение допустимых пределов индивидуальных  
say доз облучения граждан от всех источников излучения 
say Принцип обоснования: запрещение всех видов деятельности по использованию источников излучения, 
say при которых полученная для человека и общества польза не превышает риск возможного вреда, 
say причиненного облучением. 
say Принцип оптимизации: поддержание на возможно низком уровне, с учетом экономических и 
say социальных факторов, индивидуальных доз облучения и числа облучаемых ими граждан. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!