say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вспомогательная репродуктивная технология. 
say Вспомогательные репродуктивные технологии (ВРТ) — собирательное название медицинских 
say технологий, методов лечения и процедур, направленных на достижение беременности 

say пациенткой, при которых отдельные  или все этапы зачатия осуществляются вне  
say организма будущей матери.. Применяются при бесплодии. 
say ВРТ — это методы лечения бесплодия, при применении которых отдельные или все этапы зачатия  
say и раннего развития эмбрионов осуществляются вне материнского организма 
say (в том числе с использованием донорских и (или) криоконсервированных  
say половых клеток, тканей репродуктивных органов и эмбрионов, а также суррогатного материнства)  
say Перечень технологий, относимых к ВРТ. 
say Экстракорпоральное оплодотворение. 
say Инъекция сперматозоида в цитоплазму ооцита (ИКСИ). 
say Криоконсервация половых клеток, тканей репродуктивных органов и эмбрионов, транспортировка 
say половых клеток и (или) тканей репродуктивных органов. 
say Использование донорских ооцитов. 
say Использование донорской спермы. 
say Использование донорских эмбрионов. 
say Суррогатное материнство.
say Искусственная инсеминация спермой мужа (партнера) или донора. 
say Применение вспомогательных репродуктивных технологий увязывают с рядом   
say с рядом проблем в области биоэтики и медицинского права.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!