say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Уретероцеле. 
say Уретероцеле — сужение устья мочеточника, приводящее к образованию шаровидного 
say и кистовидного выпячивания (грыжеподобного) внутрипузырного отдела мочеточника, 
say состоящего из двух слоёв слизистой оболочки — внутри мочеточника и снаружи 
say мочевого пузыря, ввиду чего происходит нарушение оттока мочи и возникновение  
say уретрогидронефротической трансформации и хронического пиелонефрита.   
say Причинами могут быть закупорка устья мочеточника, аномалия строения мышечного слоя в дистальном  
say тделе мочеточника, чрезмерное расширение дистального отдела мочеточника в ходе развития.
say У девочек встречается в три раза чаще, чем у мальчиков.  
say В основном жалобы больных начинаются уже при вторичном пиелонефрите — повышение температуры, 
say пиурия (примесь гноя к моче), запоры или поносы, 
say боли в животе и рвота, затруднённое мочеиспускание.   
say Диагностика сводится к экскреторной урографии   
say (внутривенное введение рентгеноконтрастного вещества), УЗИ  
say почек или мочевого пузыря, цистография, цистоскопия. 
say Иссечение уретероцеле и уретероцистонеостомия (реимплантации мочеточника в мочевой пузырь) 
say Нефроуретерэктомия (удаление почки вместе с мочеточником) 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!