say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Запой. 
say Запой— состояние человека, характеризующееся продолжительным  употреблением алкогольных напитков, 
say сопровождающееся сильной алкогольной интоксикацией. 
say Характерен для периодического типа злоупотребления алкоголем и чередуется с интервалами, 
say при которых спиртное не употребляется или употребляется нерегулярно, в малых количествах. 
say Клиническая картина: 
say Запои характерны для алкоголизма на II—III его стадиях. 
say При прогрессирующем алкоголизме запои становятся длительнее и чаще.  
say Для длительного запоя характерно депрессивное состояние. 
say Алкоголь не успевает перерабатываться организмом в количествах, характерных для запоя, 
say и продукты его метаболизма отравляют организм. 
say Лечение производится фармакологическими препаратами и психотерапией.  
say Также необходимо снижение информационной и стрессовой нагрузки на подверженного запоям пациента.  
say При этом важно не допустить повторных запоев из-за сниженной 
say сферы ответственности, для чего применяются психотерапевтические методики. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!