say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эстриол.  
say Эстриол — малоактивный второстепенный женский половой гормон, эстроген. 
say Вырабатывается фолликулярным аппаратом яичников у женщин.  
say Небольшие количества эстриола вырабатываются также корой надпочечников   
say у обоих полов и яичками у мужчин.   
say По химическому строению эстриол является стероидным гормоном.   
say Из трёх природных эстрогенов человеческого организма эстрадиол, эстрон и эстриол   
say эстриол имеет самый короткий период полувыведения   
say и наименьшую биологическую активность.     
say Также обнаружена довольно высокая специфичность связывания  
say эстриола с эстрогенными рецепторами в уретре и мочевом пузыре, матке и   
say и влагалище при сравнительно малом связывании с    
say эстрогенными рецепторами в других тканях.   
say Вместе с тем эстриол играет важную роль в процессах роста   
say и развития матки при беременности, 
say так как плацента плода производит очень большие количества именно эстриола     
say впоследствии эстриол вырабатывает и печень плода. Вне беременности гормон  
say эстриол присутствует в организме женщины, но в низкой концентрации.  
say Мы называем  этот гормон главным эстрогеном беременности     
say ибо эстриол улучшает ток крови по   
say по сосудам матки, снижает их сопротивление, и способствует    
say развитию протоков молочных желёз  во время созревания плода.   
say Анализ эстриола в сыворотке крови (свободный эстриол)   
say позволяет судить о возможных нарушениях в развитии плода в чреве матери.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!