say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ревмокардит.   
say Ревмокардит — это основное клиническое проявление ревматизма, 
say относящегося к системным заболеваниям соединительной 
say ткани, при котором патологический процесс локализуется преимущественно в сердце.  
say Ревматизм поражает чаще детей в возрасте 7—15 лет, реже встречается в дошкольном возрасте. 
say Развитие заболевания связывают с бета-гемолитическим стрептококком группы А, 
say под воздействием которого в организме развиваются аутоимунные нарушения.
say Ревматизм протекает в виде приступов, которые обычно развиваются через 
say 1, 5—2 недель после перенесенной острой носоглоточной инфекции. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!