say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Открытый перелом.  
say Открытый перелом – это повреждение кости, 
say которое сочетается с нарушением целостности   

say кожных покровов и подлежащих мягких тканей.   
say Основной целью лечения открытых переломов   
say является сохранение и восстановление функции   
say поврежденной конечности.  
say Открытый перелом –  
say 1. Останавливаем кровотечение жгутом, накладывая   
say его выше места перелома.  
say 2. Вводим обезболивающее в ногу пострадавшего.  
say 3. После воздействия обезболивающего, 
say вправляем кость на место.  
say 4. Берём продезинфицированные инструменты   
say (Ножницы, иголка, нитки) и зашиваем рану .  
say 5. Берём хирургическую дрель и аккуратно  
say делаем прорезы в ноге.  
say 6. Продеваем в прорезы спицы и накладываем на  
say них вату. Ваты прижимаем пробкой.  
say 7. Берём два кольца и фиксируем их на ноге.  
say 8. Продеваем 3 палки во внутрь колец   
say 9. Выдаём костыли.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!