say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гистероскопия. 
say Гистероскопия — метод малоинвазивного обследования полости матки при помощи гистероскопа, 

say с последующим проведением (при необходимости) диагностических и оперативных манипуляций. 
say Гистероскопия позволяет выявлять и устранять внутриматочные патологии, 
say удалять инородные тела, брать биопсию тканей, удалять полипы эндометрия. 
say В процессе обследования доступны хирургические процедуры для устранения маточных причин  
say бесплодия — эндометриальные полипы, субмукозные миоматозные узлы, 
say гиперпластические очаги эндометрия, внутриматочные синехии и перегородки. 
say Также возможна реканализация  маточных труб и оценка их слизистой оболочки вплоть до 
say фимбриального отдела.  
say общем, цель процедуры в оценке полости матки, эндометрия, миометрия, эндоцервикса. 
say Гистероскопия проводится во время ранней фолликулярной фазы, 
say как правило 6-11 день менструального цикла, иногда 5—13 день м.ц..  
say Диагностическая 
say Хирургическая  
say Контрольная  
say Показаниями к проведению диагностической процедуры являются:  
say Подозрение на внутренний эндометриоз тела матки, подслизистый узел миомы, синехии (сращения)   
say в полости матки, остатки плодного яйца, рак шейки матки и эндометрия, патология эндометрия, 
say перфорация стенок матки во время аборта или диагностического выскабливания  
say Подозрение на пороки развития матки 
say Нарушение менструального цикла у женщин детородного возраста 
say Аномалии развития матки  
say Кровотечения в постменопаузе  
say Бесплодие  
say Контрольное исследование полости матки после операции на матке, 
say при невынашивании беременности, после гормонального лечения  
say Показаниями к проведению хирургической процедуры являются: 
say Подслизистая миома матки 
say Внутриматочная перегородка  
say Внутриматочные синехии  
say Полип эндометрия  
say Гиперплазия эндометрия  
say Удаление остатков внутриматочного контрацептива  
say Противопоказаниями являются:  
say Недавно перенесённый или имеющийся к моменту исследования  
say воспалительный процесс половых органов  
say Прогрессирующая беременность  
say Обильное маточное кровотечение  
say Стеноз шейки матки  
say Распространенный рак шейки матки  
say Общие инфекционные заболевания в стадии обострения  
say (грипп, пневмония, пиелонефрит, тромбофлебит)  
say Тяжелое состояние больной при заболевании сердечно-сосудистой системы, печени, почек  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!