say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Митохондриальный сахарный диабет.    
say Митохондриальный сахарный диабет  — группа генетически обусловленных заболеваний, 
say наследующихся исключительно по материнской  линии, проявляющихся сочетанием клинической  

say картины сахарного диабета и сопутствующих неврологических заболеваний: тугоухость, миопатии 
say или неврологические нарушения.  
say Этиология: 
say Причина митохондриальных форм сахарного диабета — точечная мутация в паре нуклеотидов 3243. 
say Сахарный диабет, вызванный данной мутацией, может дебютировать в возрастном периоде от   
say окончания пубертатного периода до 85-ти лет, чаще проявляется в третьем — пятом десятилетиях  
say жизни. 
say Патогенез: 
say Предположительно в основе патогенеза недостаточная секреция инсулина бета-клетками  
say поджелудочной железы  при сохранённой (обычной) чувствительности рецепторов периферических  
say тканей к его действию. Та же мутация может стать причиной менее частой, но более тяжёлой 
say митохондриальной энцефалопатии с лактатацидозом и инсультоподобными эпизодами — синдром MELAS, 
say развивающийся в раннем детском возрасте, начинается появлением двусторонней тугоухости, затем  
say проявляется сахарный диабет, а инсультоподобные приступы и энцефалопатия наблюдаются в 
say третьем-четвёртом десятилетии жизни. 
say Лечение: 
say На сегодняшний день специфического лечения митохондриального сахарного диабета не существует. 
say Обычно необходимость в проведении инсулинотерапии возникает с момента выявления заболевания. 
say Прогноз: 
say Заболевание носит пожизненный характер, однако при соблюдении диеты и адекватной  
say симптоматической терапии прогноз положительный. 
say Профилактика: 
say На сегодняшний день молекулярная этиология заболевания установлена — точечная мутация в паре 
say нуклеотидов 3243 — при рождении ребёнка с заболеванием следует обратиться в медикогенетическую  
say консультацию (МГК) для уточнения диагноза и прогноза планирования семьи. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!