say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром 48, XXXY.  
say Синдром 48, XXXY — это генетическое состояние, обусловленное анеуплоидией  
say половых хромосом, когда у человека есть две дополнительные 
say хромосомы. Обычно мужчины имеют только две половые хромосомы, X и Y, 
say а женщины две X-хромосомы.  
say Присутствие одной Y-хромосомы с функционирующим геном SRY вызывает экспрессию 
say генов, определяющих мужской пол. Из-за этого синдром XXXY затрагивает только генетических 
say мужчин. Существует широкий спектр симптомов, связанных с этим синдромом, включая когнитивные   
say и поведенческие проблемы, тауродонтизм и бесплодие. 
say Этот синдром обычно возникает через новую мутацию в одной из гамет родителей, 
say поскольку люди с этим кариотипом обычно бесплодны. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!