say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эпилепсия. 
say Эпилепсия – это хроническое заболевание головного мозга различной этиологии 
say характеризующееся повторными эпилептическими припадками   

say возникающими в результате чрезмерных нейрональных разрядов и сопровождающееся   
say разнообразными клиническими и параклиническими симптомами.  
say y Выделяют 2 группы факторов: экзо- и эндогенные. 
say Факторы поражения головного мозга: внутриутробные, перинатальные, постанальные  
say Также играют роль сосудистые заболевания и метаболические расстройства  
say токсические поражения, наследственные факторы.  
say y В основе эпилептических припадков лежит триггерный механизм, который обеспечивается  
say группой нейронов  обладающих особыми патофизиологическими свойствами. 
say Это так называемые эпилептические нейроны, совокупность которых и составляет  
say эпилептический очаг.  Он возникает в результате эпилептического повреждения мозга. 
say В нем обнаруживаются локальные клеточные изменения 
say имеющие характер глиоза.  
say В очаге нарушается организация нервной ткани, ее кровоснабжение, взаимоотношение нейронов   
say и их функция.  
say Все это ведет к пароксизмальному деполяризационному сдвигу мембранного потенциала, т.е  
say к повышению деполяризации. 
say Основными патофизиологическими свойствами эпилептического очага являются: 
say повышение синаптической возбудимости, синхронность и синфазность эпилептических нейронов. 
say Однако, эпилептический очаг – это еще не эпилепсия  
say так как в головном мозге существуют защитные механизмы.   
say Они активизируются самим эпилептогенным очагом и формируют  
say систему антиэпилептической защиты. 
say Ее можно определить как совокупность механизмов  
say препятствующих генерализации и распространению эпилептической активности.  
say Если система антиэпилептической активности становится недостаточной   
say то эпилептические разряды прорываются за пределы очага и могут распространиться   
say на весь мозг.  В клинике это проявляется как генерализованные эпилептические припадки.  
say Формируется эпилептическая система и возникает клиническое заболевание. 
say По мере течения эпилепсии происходит усложнение эпилептической системы.   
say В патологический процесс вовлекаются новые пути и структуры мозга, 
say что ведет к массовой эпилептизации нейронов.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!