say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Комедон.
say Комедон  вид кисты, образующийся при закупорке устья волосяного фолликула  роговыми массами 
say слущенным эпителием в смеси с густым салом) при гиперкератозе.  
say Комедоны бывают закрытыми (белые угри) и открытыми (чёрные угри). 
say Закрытые комедоны — это белёсые папулы диаметром 1—2 мм, лучше всего заметные при 
say растягивании кожи.  
say При сдавливании такого комедона его содержимое выделяется с трудом. 
say Закрытые комедоны часто воспаляются с образованием пустул и узлов — прыщей. 
say Профилактика и лечение. 
say Антибиотики (против бактерий, превращающих угри в прыщи 
say — обычные комедоны в воспалившиеся комедоны) 
say Механический пилинг кожи — скрабами  
say Химический пилинг кожи — кератолитики: косметические средства с оксикислотами, 
say средства на основе гликолевой кислоты, салициловой кислоты. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!