say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нефрит. 
say Нефрит — группа воспалительных заболеваний почек с различным этиопатогенезом, 
say каждое из которых имеет свою патоморфологическую и клиническую специфику. 
say К  нефритам относятся местные или диффузные пролиферативные 

say или деструктивные процессы, 
say вовлекающие почечные клубочки, канальцы или интерстициальную почечную ткань 
say По происхождению различают первичные нефриты 
say первичная патология почек и вторичные нефриты возникающие в связи с 
say другим патологическим процессом — сахарным диабетом, амилоидозом, 
say системными заболеваниями соединительной ткани, миеломной болезнью и др. 
say Нефрит разделяется на группы: 
say Пиелонефрит (по МКБ-10 входит в группу тубулоинтерстициальных болезней почек), 
say Гломерулонефрит, 
say Интерстициальный нефрит, 
say Шунтовый нефрит, 
say Симптомы разных вариантов нефрита различаются в зависимости от характера  
say патоморфологических изменений.  
say Преимущественное поражение почечного клубочка  
say (гломерулонефрит) является аутоиммунным 
say процессом, проявляется массивной протеинурией, гипопротеинемией, гиперлипидемией, 
say артериальной гипертензией, отёками, бледностью кожных покровов и др 
say Пиелонефрит проявляется симптомами инфекционного поражения — выраженной интоксикацией, лихорадкой, 
say дизурией, болями в поясничной области. При хроническом течении пиелонефрита 
say симптомы инфекционного процесса сглажены, наблюдается присоединение  
say симптомов хронической почечной недостаточности. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!