say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Внутреннее кровотечение. 
say Внутреннее кровотечение – это состояние, когда 
say излитие крови происходит 
say в полость, образованную излившейся кровью, 

say или естественную полость организма.  
say Симптомы внутреннего кровотечения варьируются  
say от места и степени сложности, наиболее вероятными  
say признаками являются слабость и потеря сознания, 
say сонливость. 
say 1. Надеваем кислородную маску на лицо, тем самым 
say усыпляем пациента (Наркоз). 
say 2. Берём ватку и раствор Йоданат. Тщательно смачиваем  
say ватку раствором и обрабатываем место операции. 
say 3. Берём скальпель и разрезаем  
say область грудной клетки. Делаем разрезы мышц 
say и жира. И ищем разорванный сосуд. 
say 4. Найдя разорванный сосуд, берём нитки и делаем  
say лигирование, то есть перевязываем повреждённый сосуд. 
say 5. Теперь необходимо выкачать кровь из плевральной полости. 
say 6. Зашиваем все разрезы. 
say 7. Берём раствор Хлорида Натрия, смачиваем им ватку 
say и обрабатываем швы. 
say 8. Заклеиваем швы хирургическим пластырем. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!