say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Стернотомия.  
say Стернотомия  — хирургическая операция, заключающаяся в рассечении грудины;   
say выполняется для обеспечения доступа к   
say органам и патологическим образованиям переднего средостения: сердцу, отходящим 
say от него крупным кровеносным сосудам и другим. Входит в число торакальных доступов в  
say торакальной хирургии, предусматривающих проникновение к органам грудной клетки  
say через грудную стенку (в отличие от внеторакальных и комбинированных доступов).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!