say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Реклинатор. 
say Реклинатор — ортопедическое приспособление для людей, страдающих нарушениями осанки с   
say локализацией в верхнегрудном  отделе позвоночника, при нарушениях мышечного  
say равновесия вследствие миопатии и других заболеваний.  
say Реклинатор состоит из хлопчатобумажной или капроновой тесьмы, 
say металлической или пластмассовой рамки, пластмассовых подмышечников, головодержателя, 
say надплечника, крепления. Рамка расположена сзади по ходу позвоночника и крепится  
say тесьмой, огибающее туловище, с остальными деталями реклинатора. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!