say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Замершая беременность. 
say Замершая беременность («неразвивающаяся беременность», ЗБ) — аномальное прекращение развития   
say плода на ранних сроках беременности вследствие каких-то нарушений нормального течения  
say беременности.  Диагностируют преимущественно в первом триместре беременности.   
say Заканчивается гибелью плода и преждевременным прерыванием беременности.  
say Показатели замершей беременности:  
say Анализ на ХГЧ (хорионический гонадотропин человека) — уровень ХГЧ не растёт или падает. 
say На УЗИ органов малого таза — нет динамики развития плода, либо   
say плодное яйцо — без эмбриона  (анэмбриония), эмбрион   отсутствует при размере  
say плодного яйца более 25 мм.    
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!