say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сторожевая петля.   
say Сторожевая петля (караульная петля) — неспецифический радиологический симптом, отражающий 
say локальное нарушение проходимости в одной из петель тонкой или толстой кишки, 
say обусловленное протекающим вблизи патологическим процессом.
say Общие сведения: 
say Изолированное расширение петли кишечника зачастую обнаруживается неподалёку от места   
say повреждения  или воспаления внутреннего органа. 
say Такая расширенная петля носит название «сторожевой». 
say Данные изменения указывают на стремление организма отграничить  
say повреждённые или воспалённые ткани. 
say Ограниченное растяжение кишечной петли обусловлено её  
say раздражением с локальным парезом и вздутием. 
say Диагностическое значение: 
say Локализация сторожевой петли может способствовать обнаружению источника  
say патологического процесса. 
say Так, при остром панкреатите, сторожевая петля обычно локализуется в левом подреберье, 
say при остром аппендиците — в правой подвздошной 
say области, при остром холецистите — в правом подреберье. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!