say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Газовая эмболия. 
say Газовая эмболия — заболевание, возникающее вследствие прорыва стенок  
say альвеол с капиллярами, что приводит к выносу  
say воздушных пузырьков в кровеносное русло. 

say Кровь приносит их в сердце, откуда они попадают в артерии большого круга кровообращения  
say и достигают жизненно важных органов, препятствуя их нормальному  
say кровоснабжению и повреждая стенки кровеносных сосудов. 
say Симптомы:  
say полная неподвижность;  
say сильные боли в груди; 
say сильная одышка; 
say головокружение;  
say лицо и конечности цианотичны (синюшны);  
say невнятная речь;  
say возможна потеря сознания; 
say дыхание частое, поверхностное, с болезненным выдохом; 
say мучительный кашель с выделением пенистой мокроты с кровью;  
say подвижность грудной клетки ограничена; 
say пульс частый, слабого наполнения и напряжения; 
say артериальное давление понижено;  
say могут наблюдаться нарушение рефлексов, тонуса мышц и координации движений; 
say могут отмечаться судороги эпилептического характера. 
say При развитии церебральной эмболии, характеризующейся проникновением пузырьков воздуха с током   
say крови в отделы головного мозга иногда наблюдается развитие парезов и параличей. 
say У пострадавших может наблюдаться смешанная форма баротравмы лёгких, 
say которая характеризуется сочетанием различных видов баротравматической  
say эмфиземы, газовой эмболии и пневмоторакса.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!