say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус Мачупо.  
say Вирус Мачупо  — вид вирусов из семейства Arenaviridae. 
say Вирус является возбудителем боливийской геморрагической лихорадки.  
say Первый случай этого заболевания был зарегистрирован в 1959 году.   
say Вирусные частицы находятся в моче, кале и слюне грызунов, обитающих. 
say Существовало предположение о том, что вирус распространяется наиболее эффективно, когда    
say высохшая моча мышей поднимается в воздух ветром или во время подметания пола и вдыхается 
say теми людьми, которые находятся поблизости.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!