say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Женская эякуляция. 
say Женская эякуляция — вытекание заметного количества молочно-белой жидкости  
say во время сексуальной стимуляции у женщин из парауретральных желёз. 
say Не стоит путать с таким явлением, как сквиртинг (струйный оргазм) или фонтанирование, 
say так как их считают разными явлениями в большинстве научных публикаций: во время женской 
say эякуляции вытекает молочно-белая жидкость в относительно  
say небольшом количестве из парауретральных желёз (желёз Скина), а во время 
say квиртинга вместе с жидкостью из парауретральных желёз выпрыскивается   
say прозрачная, прозрачно-беловатая или прозрачно-желтоватая жидкость в относительно  
say большом количестве из мочевого пузыря. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!