say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сальпингэктомия. 
say Сальпингэктомия — хирургическая операция по удалению маточной трубы. 
say Операция проводится при трубной беременности, злокачественных и доброкачественных  
say новообразованиях яичников, синдроме поликистозных яичников, а также при наличии мешотчатых  
say воспалительных образований маточной трубы — пиосальпинксе, гидросальпинксе и гематосальпинксе 
say (показанием к экстренному оперированию является разрыв или перфорации маточной 
say трубы в пиосальпинксе и её перекрут при гидросальпинксе).  
say Сальпингэктомия также проводится транс-мужчинам при хирургической коррекции пола. 
say При этом операция может сочетаться с удалением яичников (сальпингооофорэктомия) 
say и удалением матки (гистеросальпингоэктомия).   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!