say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дуоденит.   
say Дуоденит —  воспалительное заболевание двенадцатиперстной кишки, чаще только слизистой оболочки.  
say При остром катаральном и эрозивно-язвенном дуодените показаны 1—2 дня — голод, 
say постельный режим, а также промывание желудка. 
say В последующие дни — диета № 1, вяжущие и обволакивающие средства внутрь, 
say при боли — спазмолитические и холинолитические препараты. 
say При флегмонозном дуодените лечение оперативное в сочетании с антибиотикотерапией. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!