say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Подростковая беременность. 
say Подростковая беременность подразумевает беременность несовершеннолетней девочки-подростка  
say (обычно, 13—17 лет). Проблема подростковой беременности проистекает  
say из-за несоответствия возраста половой и социальной зрелости. 
say Аспекты подростковой беременности.   

say Возникновение беременности у девочки-подростка имеет  
say медицинские, социальные, экономические, психологические и другие аспекты.     
say Обретение девочкой состояния плодовитости. 
say В норме средний возраст первой менструации (менархе) у женщины приходится    
say на возраст 12—14 лет (пределы интервала от 9—10 до 18—19 лет).  
say Однако фактический возраст при первой менструации зависит от этнической    
say принадлежности девочки, от веса её тела и от первой овуляции, нерегулярно отмечаемой ранее  
say этого времени.    
say Причины подростковой беременности. 
say Приведёт ли обретение девочкой состояния плодовитости к возникновению   
say ранней беременности, будет зависеть от факторов, как социального, так и личного плана.   
say Важная причина — отсутствие или дефекты полового воспитания.   
say Под последним понимают систему   
say медико-педагогических мер по воспитанию у родителей, детей, подростков и молодёжи     
say правильного отношения к вопросам пола.  
say В составе более крупной категории «воспитания индивида»    
say половое воспитание представляет один из видов его содержания.  
say В исследованиях установлено, что от 11 до 20  беременностей у подростков — это прямое    
say Медицинские исходы подростковой беременности.  
say Перед беременными подростками встают   
say многие из тех же самых акушерских вопросов, как и перед 20-30-летними   
say женщинами: выкидыш, аборт, вынашивание беременности.  
say Материнское и пренатальное здоровье —  предмет  
say особой заботы среди подростков, кто беремен или имеет ребёнка.     
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!