say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Операция отчаяния. 
say Операция отчаяния — это хирургическая операция как последнее средство для спасения  
say человека в почти безнадёжных случаях.  
say Так говорят об операциях, связанных с крайне высоким риском летального  
say исхода или тяжёлых мучений пациента как во время, так и после операции, в случаях, когда  
say без операции летальный исход неизбежен. 
say В акушерстве также подобный термин применяют для обозначения операций, связанных с   
say неизбежной гибелью ребёнка или матери, когда без операции неизбежна гибель обоих. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!