say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лубок .
say Лубок — в хирургии неподвижная повязка для создания покоя повреждённых конечностей, 
say разновидность медицинской шины.Лубок использовался с давних времён. 
say Лубок использовался с давних времён
say В настоящее время разработаны способы изготовления медицинских лубков из металла. 
say Лубок накладывали на конечность, неподвижность которой нужно было обеспечить.  
say Потом вокруг обводили бинт. Однако после изобретения отвердевающих повязок, например 
say из  гипса, 
say лубок стали накладывать на короткое время, с тем чтобы потом заменить отвердевающими 
say повязками, которые оставляли на продолжительное время. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!