say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ревматоидный артрит. 
say Ревматоидный артрит — системное воспалительное заболевание соединительной ткани с  
say преимущественным  поражением мелких суставов по типу эрозивно-деструктивного  
say полиартрита неясной этиологии со сложным аутоиммунным патогенезом.
say Лечение сосредотачивается в основном на облегчении боли, замедлении развития  
say заболевания и восстановлении повреждений с помощью хирургического вмешательства. 
say Раннее обнаружение заболевания с помощью современных средств может значительно 
say сократить вред, который может быть нанесён суставам и другим тканям. 
say Впервые может проявиться после тяжёлой физической нагрузки, эмоционального шока, 
say, утомления, в период гормональной перестройки, воздействия  
say неблагоприятных факторов или инфекции. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!