say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Грипп.  
say Грипп — острое инфекционное заболевание дыхательных путей, вызываемое вирусом… 
say …вирусом гриппа. Входит в группу острых респираторных вирусных инфекций (ОРВИ). 
say y Периодически распространяется в виде эпидемий и пандемий. 

say У большинства людей симптомы гриппа проходят в течение недели без медицинской помощи. 
say Но грипп может приводить к тяжелой болезни и смерти, особенно у людей из групп риска. 
say К гриппу восприимчивы все возрастные категории людей. 
say Источником инфекции является больной человек с явной или стёртой формой болезни. 
say Больной заразен с первых часов заболевания и до пятого-седьмого дня болезни. 
say Эпидемии гриппа, вызванные серотипом А, возникают примерно каждые 2—3 года…  
say …а вызванные серотипом В — каждые 4—6 лет. 
say Серотип С не вызывает эпидемий, только единичные вспышки у детей… 
say … и ослабленных людей.  
say Грипп в виде эпидемий встречается чаще в осенне-зимний период. 
say риск эпидемий является наиболее высоким при температуре от +5 до −5.  
say Группами высокого риска считаются дети, люди преклонного возраста… 
say … беременные женщины, люди с хроническими болезнями сердца, лёгких. 
say Симптомы гриппа не являются специфическими, то есть без лабораторных… 
say … исследований невозможно наверняка отличить грипп от других ОРВИ. 
say На практике часто диагноз «грипп» устанавливается на основании… 
say … лишь эпидемических данных, когда наблюдается повышение … 
say …заболеваемости ОРВИ среди населения данной местности  
say Отличия гриппа от других ОРВИ, эти симптомы являются основанием…  
say … для подозрения на грипп — точный диагноз возможен только… 
say … по результатам лабораторных исследований  
say Как же отличить грипп от других от других ОРВИ? 
say Температура тела при гриппе резко стает 39-40 ℃, а при ОРВИ характерно… 
say …около 37 ℃, редко выше 38, 5 ℃. 
say При гриппе выражена головная боль, боль в суставах и мышцах, сухой кашель.  
say мышцах, сухой кашель.  
say Частота возникновения осложнений заболевания относительно невелика…  
say …но в случае их развития они могут представлять значительную…  
say … опасность для здоровья больного. 
say Средне-тяжёлые, тяжёлые и токсические формы гриппа, могут являться… 
say … причиной серьёзных осложнений. 
say Причинами возникновения осложнений при гриппе могут быть… 
say … следующие особенности инфекционного процесса: вирус гриппа…  
say …оказывает выраженное капилляротоксическое действие, способен… 
say …подавлять иммунитет, разрушает тканевые барьеры, облегчая тем…  
say самым агрессию тканей резидентной флорой.  
say Различают несколько основных видов осложнений при гриппе: 
say Лёгочные: бактериальная пневмония, геморрагическая пневмония… 
say …формирование абсцесса лёгкого, образование эмпиемы…  
say Внелёгочные: бактериальные риниты, синуситы, отиты, трахеиты… 
say … вирусный энцефалит, менингит, неврит, радикулоневрит… 
say …поражение печени синдром Рея, миокардит, токсико-аллергический шок. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!