say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эндоцервикс. 
say Цервикальный кана́л, или Эндоцервикс — канал шейки матки, соединяющий полость  
say матки и влагалище. Имеет веретеновидную форму, наружный и внутренний зевы. 
say Слизистая цервикального канала выстлана цилиндрическим эпителием, способным продуцировать слизь.  
say Ранее считалось, что эндоцервикс вмещает в себе железистый эпителий, однако это не подтвердилось.  
say Цервикальный канал заполняет цервикальная слизь — гидрогель, образующий «пробку»  
say в шейке матки, состоящий из гликопротеинов.  
say Имеет пористую структуру.  Размер пор и вязкость слизи зависит от уровня гормонов.   
say Патологии.  
say Аномалии развития: 
say Гинатрезия (заращение).
say Раздвоение.  
say Непроходимость. 
say Истмико-цервикальная недостаточность.   
say При ней мягкость тканей шейки матки и раскрытый зев цервикального канала или зияние 
say всего канала приводят к выкидышу на 20−22 неделе беременности.  
say Лечится оперативно, эффективность оперативного лечения 94.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!