say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Молозиво. 
say Молозиво — секрет молочной железы, вырабатываемый в последние дни 
say беременности и в первые дни после родов.  
say Густая клейкая жидкость жёлтого цвета с высоким содержанием  белков, представленных  
say преимущественно сывороточными альбуминами. 
say Молозиво существенно отличается от нормального зрелого молока по количественному составу.
say Содержит меньше жира, лактозы и воды по сравнению с молоком у человека первые 3—7 суток. 
say Молозиво содержит иммуноглобулины и антитоксины, которые обеспечивают  
say формирование так называемого   колострального иммунитета. 
say Также молозиво нормализует деятельность пищеварительного тракта. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!