say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипогликемическая кома.  
say Гипогликеми́ческая ко́ма — остро возникающее патологическое состояние, 
say проявляющееся реакцией нервной системы в определённой последовательности  

say кора больших полушарий → мозжечок    
say → подкорково-диэнцефальные структуры → жизненно 
say важные центры продолговатого мозга, связанное с падением или резким перепадом  
say уровня гликемии (концентрации углеводов в плазме крови 
say Кома развивается остро.   
say Иногда кратковременный период предвестников 
say настолько мал, что кома начинается  
say практически внезапно — в течение нескольких минут наступает 
say т потеря сознания и даже паралич жизненно 
say важных центров продолговатого мозга. 
say Основным биохимическим критерием, 
say позволяющим диагностировать гипогликемию, 
say является низкий уровень глюкозы в крови: 
say первые симптомы гипогликемии проявляются при   
say его снижении до 3, 33—2, 77 ммоль/л  
say его снижении до 3, 33—2, 77 ммоль/л  
say отмечаются все типичные признаки гипогликемии;  
say потеря сознания обычно наступает при уровне   
say глюкозы в крови 1, 65—1, 38 ммоль/л 
say Существенное значение имеет скорость снижения гликемии.  
say Клиническая картина в сочетании   
say с низкой гликемией дают возможность установить 
say Лечение  
say Основные лечебные мероприятия осуществляются на догоспитальном этапе, 
say и только при их безуспешности терапию продолжают после госпитализации. 
say Начинают вводить глюкозу в организм пострадавшего. 
say Чаще это делают родственники или друзья, ознакомленные с  
say характером заболевания; полицейские, 
say обнаружившие карточку «Диабет» в кармане   
say пострадавшего или психиатрические бригады 
say которые неоправданно вызываются в  
say подобных ситуациях. Если есть возможность струйно вводят в вену 40  
say раствор глюкозы (20—100 мл) до выхода пациента из комы.  
say В тяжёлых случаях применяют адреналин (1 мл 0, 1  раствора под кожу) 
say или глюкокортикоиды внутривенно или внутримышечно или глюкагон 
say согласно прилагаемой инструкции.  
say Если нет возможности сделать инъекцию, поручают кому-либо вызвать машину  
say скорой помощи и приступают к введению глюкозы всеми доступными способами: 
say пока сохранён глотательный рефлекс  
say пострадавшему дают пить раствор глюкозы или любой сладкий сок 
say виноградный, яблочный и подобный, предпочтение отдают сокам 
say без мякоти, напитки на сахарозаменителях здесь бесполезны, 
say если глотательный рефлекс отсутствует, а зрачки широкие и не реагируют на свет 
say капают раствор глюкозы под язык пострадавшего, поскольку даже в коме 
say при расстройстве микроциркуляторного русла способность усваивать глюкозу и 
say з-под языка сохраняется, но делают это с осторожностью — капают  
say небольшими количествами, чтобы пострадавший не захлебнулся 
say (в глубокой коме человек утрачивает глотательный рефлекс). 
say Фирмы-производители выпускают глюкозу в виде геля  
say при наличии достаточного опыта, можно использовать гель или мёд, 
say химическая формула которого идентична сахарозе.   
say Профилактика  
say Профилактика гипогликемий заключается в строгом соблюдении  
say режима труда и диеты 
say адекватной и своевременной коррекции дозы инсулина, если это необходимо. 
say Основные усилия должны быть направлены на профилактику гипогликемических состояний, 
say которые в большинстве случаев являются результатом неадекватной  
say терапии сахарного диабета.   
say При лечении больных сахарным диабетом любого типа идеальным является  
say максимально возможное приближение к нормальному состоянию углеводного обмена.   
say Cовременные подходы к лечению включают три главных компонента:  
say введение инсулина или таблетированных сахароснижающих средств, 
say соблюдение диеты, 
say дозированная физическая нагрузка.  
say Ни один из этих компонентов сам по себе недостаточен для успешного лечения, 
say а применение сахароснижающих средств или физической нагрузки без  
say приёма углеводов может спровоцировать развитие гипогликемии и даже комы.   
say Все пациенты, а также члены их семей должны быть знакомы    
say с признаками гипогликемических состояний, правилами их предупреждения и устранения.  
say Прогноз 
say Гипогликемическая кома при своевременном и правильном лечении не  
say представляет такой опасности для больного, как диабетическая, летальные . 
say исходы крайне ре́дки 
say Однако частые гипогликемические комы и даже гипогликемические состояния могут  
say вызывать серьёзные церебральные нарушения (вплоть до деменции).  
say Они крайне опасны у лиц с сердечно-сосудистыми расстройствами   
say (могут провоцировать инфаркт миокарда, инсульт, кровоизлияние в сетчатку). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!