say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Женская грудь.  
say Женская грудь — две выпуклости на передней верхней части туловища, 
say внутри которых находятся молочные железы, выделяющие 
say грудное молоко для вскармливания  
say младенцев  

say Немного ниже середины каждой груди, примерно на уровне  
say четвёртого межрёберного промежутка или пятого ребра 
say на поверхности имеется небольшой значительно пигментированный кружок — ареола. 
say В центре ареолы расположен грудной сосок, в котором находятся наружные окончания 
say выводных протоков молочных желез, вследствие чего через  
say него происходит выделение молока — лактация, 
say начало которой обычно гормонально связано с периодом родов. 
say Сосок обычно имеет розовато-коричневую окраску.   
say Развитие грудных желез у девушек является одним 
say из важных элементов их нормального полового созревания, 
say развитые грудные железы рассматриваются  
say в числе вторичных женских половых признаков, 
say тогда как аналогичное развитие грудных желез у лиц мужского пола  
say (гинекомастия) является патологией и относительно редкой.
say Женские грудные железы в большинстве случаев являются 
say более сильными эрогенными зонами, чем соски у мужчин 
say ид обнажённой женской груди может вызвать повышенное  
say сексуальное желание у лиц обоих полов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!