say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дакриолитиаз.
say Дакриолитиаз — процесс образования дакриолитов.
say Различные заболевания слезных путей, при которых затруднен или невозможен отток слезы, 
say приводят к её застою и кальцификации, 
say в результате которой образуются слезные конкременты — дакриолиты.
say Дакриолиты могут возникать в любой части слезной системы, 
say Хотя патогенез не совсем ясен, предполагают, 
say что вторичный застой слезы при воспалительной непроходимости может ускорить формирование
say дакриолитов и сквамозной метаплазии эпителия слезного мешка.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!