say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Проктология. 
say Проктология отрасль медицины, изучающая болезни толстой прямой и 
say ободочной кишки, заднего прохода и параректальной области.  
say Заболевания в проктологии  
say В проктологии занимаются диагностикой, лечением и профилактикой следующих заболеваний: 
say Геморрой;  
say Травмы прямой кишки;  
say Инородные тела;  
say Опухоли; 
say Анальные трещины;  
say Выпадение кишки; 
say Простатит;  
say Анальный зуд; 
say Колит; 
say Эпителиальный копчиковый ход.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!