say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Хронические лейкозы.  
say Хронические лейкозы отличаются от острых дифференцировкой опухолевых   
say клеток и более длительным стадийным течением. 

say Первая стадия (моноклоновая, доброкачественная) заболевания   
say характеризуется присутствием одного клона 
say опухолевых клеток, течёт годами, относительно доброкачественно, хронически.
say Вторая стадия (поликлоновая, злокачественная) обусловлена появлением вторичных   
say опухолевых клонов, характеризуется быстрым, злокачественным течением с 
say появлением множества бластов   
say (бластный криз) и называется злокачественной, поликлоновой стадией, или  
say стадией бластного криза. 80 больных хроническими лейкозами погибают в стадии бластного криза. 
say Хронические лейкозы включают в себя хронические миелоцитарные лейкозы, хронические  
say лимфоцитарные лейкозы  и хронические моноцитарные лейкозы.  
say Необходимо отметить, что острый лейкоз никогда не переходит в хронический, а  
say хронический никогда не обостряется   — таким образом, термины «острый» и «хронический»   
say используются только из-за удобства; значение этих терминов в гематологии отличается  
say от значения в других медицинских дисциплинах. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!