say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Драже. 
say Драже — твердая дозированная лекарственная форма для внутреннего применения.  
say Изготавливают их заводским способом путём многократного наслаивания лекарственных 
say и вспомогательных веществ на гранулы в абдукторах. 

say Как вспомогательные вещества используют крахмал, сахар, пшеничную муку, какао, 
say красители и др. Масса каждого драже не превышает один грамм.  
say Драже лекарственного препарата может содержать как правило до 10 лекарственных веществ.  
say По составу драже могут быть простыми (содержать одно лекарственное вещество) и   
say сложными (более одного).  
say В форме сложных драже в основном выпускают витаминные препараты.   
say Выписывают их под тривиальным названием. 
say В виде драже выпускаются лекарственные препараты, которые не поддаются  
say таблетированию и имеют неприятный вкус, либо обладают раздражающим действием на слизистую ЖКТ  
say или легко разлагаются, или химически взаимодействуют друг с другом. 
say Принимают драже не дробя их (не разжёвывая), а целиком проглатывая  
say (некоторые лекарства только рассасывая). 
say Некоторые из лекарственных препаратов выпускаемых в виде драже: 
say Аскорбиновая кислота 
say Гексавит 
say Диазолин 
say Канефрон H 
say Пипольфен 
say Фестал 
say Ревит 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!