say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Настойка. 
say Настойка — недозированная жидкая лекарственная форма, представляющая собой спиртовые, 
say водно-спиртовые или спирто-эфирные извлечения из лекарственного растительного сырья, 
say полученные без нагревания и удаления экстрагента. 
say Настойки готовят на очищенном медицинском спирте от 40 до 90. 
say Тщательно измельченное сырье заливается спиртом соответствующей концентрации 
say (приготовление каждого вида настойки предполагает определенную концентрацию спирта).  
say Настаивание происходит в затемненном и теплом месте от 20 до 24 °C, после чего  
say полученное процеживают. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!