say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Алкогольный палимпсест.  
say Алкогольный палимпсест  — лакунарная алкогольная 
say амнезия, специфическое нарушение памяти, характерное для алкоголизма, «лоскутная память».  
say Проявляется в виде неспособности воспроизводить отдельные детали, эпизоды, подробности, 
say относящиеся к периоду алкогольной интоксикации, 
say то есть больной не помнит событий, свидетелем которых он был в состоянии алкогольного опьянения. 
say Появление палимпсеста — признак систематического злоупотребления алкогольными напитками, предшествующий 
say появлению амнестических форм алкогольного опьянения.   
say Палимпсесты обнаруживаются в начальной стадии алкоголизма, 
say тогда как амнезии появляются на фоне уже сформировавшегося синдрома физической зависимости. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!