say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Акушерская кровать. 
say Акушерская кровать, или акушерская кресло-кровать, — специальное  
say медицинское оборудование, предназначенное для обеспечения роженице удобного 
say и безопасного расположения на каждом этапе родов. 
say Современная акушерская кровать имеет электрорегулировки  
say высоты и положения, встроенную функцию массажа поясницы для облегчения  
say болей при схватках, систему пневмоподдержки  
say поясницы, подсветку, эргономичные поручни для рук. 
say Акушерская кровать может раскладываться в горизонтальное положение, обеспечивая    
say тем самым полноценный сон роженице, а при наступлении момента  родов меньше, чем за минуту 
say превращается в акушерское кресло.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!