say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вазодилатация. 
say Вазодилатация — медицинский термин, используемый для описания  

say релаксации гладкой мускулатуры в стенках кровеносных сосудов.  
say Это результат процесса выделения из тучных клеток 
say гистамина и гепарина, что ведёт к расширению просвета сосудов и адгезии  
say (прилипание и проникание из сосуда) Т-лимфоцитов в очаг воспаления. 
say Противоположным процессом 
say вазодилатации является вазоконстрикция. 
say Активные вещества, вызывающие вазодилатацию: 
say Аденозин 
say Инозин 
say Адреналин и норадреналин, расширяют кровеносные сосуды скелетных мышц, 
say действуя на бета-2 адренергические рецепторы.  
say Эти вещества, однако, являются причиной вазоконстрикции других сосудов. 
say Брадикинин 
say Гистамин — это один из медиаторов воспаления и аллергических реакций. 
say Его резкий выброс, происходящий, например, при анафилактическом шоке, 
say вызывает внезапное, а иногда и  опасное для жизни, падение давления.
say Никотиновая кислота 
say Оксид азота(II) — вызывает расслабление гладких мышц кровеносных сосудов. 
say Действие общей группы препаратов, называемых нитраты (нитроглицерин) 
say сновывается на влиянии оксида азота. 
say Простагландины 
say Тетрагидроканнабинол — активное вещество марихуаны, 
say обладает мягким вазодилатационным действием, которое вызывает 
say покраснение глаз у курильщиков.  
say Папаверин 
say Пентоксифиллин 
say Нифедипин— блокатор кальциевых каналов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!