say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Иммунотерапия. 
say Иммунотерапия  — раздел практической иммунологии, задача которого 
say — лечение иммунологическими препаратами, которые воздействуют прицельно на иммунную систему: 
say препаратами антител или сывороток, моноклональными антителами, препаратами микробного 
say происхождения, цитокиновая и антицитокиновая терапия, клеточная терапия.   
say Иммунотерапию в качестве вспомогательного  метода применяют при инфекционных, 
say онкологических заболеваниях, в этом случае чаще сочетают с лечением антибиотиками и 
say химиотерапией. 
say Иммунотерапия показана при первичном нарушении работы иммунной системы  
say — иммунодефицитах, аутоиммунных заболеваниях. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!