say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Демиелинизация. 
say Демиелинизация — патологический процесс, представляющий собой 

say избирательное повреждение миелиновой оболочки, проходящей вокруг нервных волокон   
say центральной или периферической  что приводит к нарушению функций миелиновых нервных волокон. 
say Погибшая нервная ткань при этом замещается рубцом из соединительной ткани. 
say Демиелинизацию можно разделить на 2 типа:  
say 1.Миелинопатия — разрушение миелина из-за генетической  
say предрасположенности к быстрому разрушению миелиновой оболочки.   
say 2.Миелинокластия — разрушение уже сформированного миелина из-за причин, не связанных с  
say миелином (например, аутоиммунное воспаление при демиелинизирующих заболеваниях). 
say Признаки демиелинизации как патологического процесса выделить нельзя.  
say Симптомы зависят от локализации демиелинизации в структурах  
say центральной или периферической нервной системы. 
say Характерна для таких заболеваний как: рассеянный склероз, рассеянный  
say энцефаломиелит, прогрессирующие лейкоэнцефалиты, прогрессирующие лейкодистрофии. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!