say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лобковая вошь.   
say Лобковая вошь эктопаразитическое насекомое из подотряда вшей, живущее на теле человека. 
say Лобковые вши обитают преимущественно в лобковой зоне, на половых органах, вокруг заднего 
say прохода, реже в других покрытых волосами областях: в подмышечных впадинах, на груди и в зоне 
say живота. В отличие от вши человеческой, никогда не обитает на волосистой части головы. Это 
say связано с тем, что конечности лобковой вши приспособлены только для удерживания и перемещения   
say по волосам треугольного сечения, в отличие от волосяного покрова головы, 
say имеющего круглое сечение волоса. 
say Питается исключительно кровью своего хозяина. 
say Без пищи умирает в течение 24 часов. 
say Заболевание, вызываемое поражением этим насекомым, называется лобковый педикулёз или фтириаз. 
say Некоторые исследователи предполагают, что увеличение процента людей, удаляющих лобковые волосы, 
say привело популяцию лобковых вшей у населения в некоторых частях мира на грань вымирания. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!