say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Отравление цианидами. 
say Отравление цианидами — острая интоксикация, возникшая вследствие   
say попадания в организм большого  количества цианистых соединений.  

say Анионы яда образуют комплексы с ионами двухвалентного железа цитохромоксидазной системы, 
say вмешиваясь в перенос электронов в системе цитохром а-а3, что 
say приводит к блокаде переноса   
say кислорода в ткани и вызывает цитотоксическую тканевую гипоксию. 
say Отравление цианидами возможно: 
say При аварийных выбросах с серебряно- золотопромышленных предприятий. 
say При пожарах и горении азотосодержащих материалов. 
say При намеренном использование для убийства человека или суицида. 
say При пероральном приёме «Лаэтрила» и прочих противо-опухолевых препаратов. 
say Главной целью при лечении отравлений цианидами является  
say поддержание функций, важных для жизнедеятельности  
say органов, таких как сердечный ритм и оксигенация, вместе с нейтрализацией  
say первопричины с помощью антидотов или промывки желудка, 
say если отравление произошло пероральным путём. 
say Донаторы серы: натрия тиосульфат и унитол вызывают превращение цианидов   
say в нетоксичную роданистую кислоту, которые   
say в свою очередь выводятся естественным путём через почки.  
say Метгемоглобинобразователи Амилнитрит и Антициан.   
say Эти нитросоединения соединяют ионы цианидов, 
say Эти нитросоединения соединяют ионы цианидов, образуя нетоксичные комплексы. 
say Метгемоглобин способен не только нейтрализовать  
say циркулирующие в крови свободные циангруппы, но и 
say отнимать их у цитохромоксидазы, восстанавливая тканевое дыхание. 
say Впоследствии применения этих препаратов, часть гемоглобина превращают в метгемоглобин, 
say что приводит к снижению кислородной ёмкости крови.  
say метгемоглобинобразователи обладают сосудорасширяющим эффектом.  
say Глюкоза. Связывает цианиды в нетоксичные циангидрины. 
say Глюкоза реагирует только с ядом, циркулирующим в крови;  
say связанная в тканях циангруппа для неё недосягаема. 
say Довольно часто, в антидотной терапии отравлений цианидами, используются 
say различные комбинации препаратов. Например, в начале вводятся метгемоглобинобразователи, 
say переводящие цианистые соединения в кровь, а затем глюкоза, которая может 
say реагировать только с веществами, циркулирующими в крови или донаторы серы, 
say которые действуют медленно, но помогают организму полностью избавиться от яда. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!