say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эмаскуляция.  
say Эмаскуляция — удаление мужских половых органов.   
say В хирургии обозначает оперативное удаление полового члена (пенектомию)  
say в сочетании с удалением органов мошонки (орхиэктомией). 
say Проводится, например, в связи с запущенной раковой опухолью или фагеденическим шанкром. 
say В ботанике обозначает удаление мужских гаметофитов у растений.  
say Термин применяется также в переносном смысле для обозначения потери мужских эмоциональных или  
say физических признаков в результате, например, кастрации или сильного стресса. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!