say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Акропарэстезия.   
say Акропарэстезия — заболевание нервной системы. 
say Акропарэстезия нервная болезнь, при которой периодически появляются своеобразные неприятные    
say ощущения  (онемение, потеря сознания, учащённое дыхание беганье мурашек, боль, колотье) в  
say периферических частях конечностей, преимущественно верхних, иногда и нижних, без  
say нарушения других отправлений нервной системы и без участия таких симптомов, которые могли бы служить  
say указанием на анатомическое страдание мозга или нервных стволов.  
say Вне припадка больные акропарэстезией совершенно не представляют болезненных явлений.   
say Акропарэстезия представляет по своему течению аналогию с невралгиями, и также принадлежит к группе   
say неврозов, т. е. функциональных расстройств нервной системы. 
say Этиология может включать синдром запястного канала, полинейропатию, 
say компрессию локтевого нерва или развитие болезни Фабри. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!