say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Оссифицирующий миозит.  
say Оссифицирующий миозит — группа заболеваний соединительной ткани, 
say часто по типу относимая к миозитам.  

say В данное время подразделяется в основном на три подтипа: 
say Травматический оссифицирующий миозит   
say Прогрессирующий оссифицирующий миозит   
say Трофоневротический оссифицирующий миозит   
say К травматическим миозитам относят приобретенные с травмой воспалительные заболевания, 
say локализующиеся преимущественно в суставных связках и характеризующиеся патологическим  
say окостенением в травмированном месте либо рядом с ним.   
say Относительно успешно лечится хирургическим путём.  
say Второй тип оссифицирующего миозита — генетически обусловленный, неизлечимый, 
say окостенение в мышцах начинается спонтанно и непредсказуемо и с возрастом  
say охватывает практически все группы мышц, превращая части мышц в кости.   
say Исход всегда летален после окостенения грудных и глотательных мышц, соответственно  
say от глубокой одышки переходящей в асфиксию и истощения из-за невозможности принимать пищу.   
say Другое название — фибродисплазия оссифицирующая прогрессирующая.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!