say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гемотрансфузия. 
say Гемотрансфузия     

say переливание крови, частный случай трансфузии, при которой переливаемой  
say от донора к реципиенту  
say биологической жидкостью является кровь или её компоненты 
say Этот процесс является одним из видов заместительной терапии.  
say Наряду с замещающим и стимулирующим действием, 
say повышает свёртываемость крови и обезвреживает токсические вещества. 
say Технология  
say Производится через вены (в острых случаях — через артерии)   
say (также с использованием препаратов крови]) для замещения эритроцитов, лейкоцитов, 
say белков плазмы крови, также для восстановления объёма циркулирующей крови, 
say её осмотического давления при потере крови  
say (для этих целей могут использоваться также заменители крови).   
say Кроме потери крови, показанием могут быть также аплазии   
say кроветворения, ожоги, инфекции, отравления и другие.  
say Переливание может быть прямым и с предварительным сбором крови донора для хранения. 
say Современный подход к переливанию крови состоит в компонентном переливании 
say плазма, эритроцитарная масса, лейкоцитарная масса, тромбоцитарная масса, 
say отмытые эритроциты, тромбовзвесь, криопреципитат и другие более редкие компоненты 
say При переливании непроверенной крови в кровь реципиента могут 
say попадать возбудители болезней, 
say имеющиеся у донора. В связи с этим в настоящее время   
say широко используется метод карантинизации компонентов крови. 
say Кровь донора и реципиента должна быть совместима: 
say по группе крови, 
say по резус-фактору.  
say В ряде случаев при переливании учитывают наличие и других антигенов. 
say На данный момент «универсальной» крови нет, хотя есть равноценный кровезаменитель.  
say ри переливании обязательно соблюдаются группа крови и резус-фактор. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!