say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Параметрит. 
say Параметрит  — изолированное диффузное воспаление параметрия  
say (околоматочной соединительной ткани, клетчатки).   

say Рассматривается как форма воспаления тазовых органов. 
say Различают передний, задний и боковой параметрит. Заболевание имеет инфекционную этиологию.   
say В качестве возбудителей могут выступать: 
say - стрептококк; 
say - стафилококк;  
say - кишечная палочка;  
say - анаэробная инфекция. 
say В воспалительный процесс при параметрите вовлекаются лимфатические и кровеносные сосуды. 
say Патогенез. 
say Инфекция может проникнуть при  разрывах шейки матки после родов, абортов, 
say выскабливаний, травмах родовых путей, влагалища и т. д. 
say Вначале в клетчатке возникает отек, затем параметрит переходит в следующую стадию - образуются    
say мелкие абсцессы, которые сливаются в большие гнойные полости.   
say Воспаление параметрия может переходить на соседние отделы тазовой клетчатки.  
say Как осложнения встречаются нагноения и перитонеальные   
say прорывы в соседние органы и брюшную полость.  
say Симптоматика.  
say Симптомы при параметрите встречаются разные по типу и степени выраженности. 
say Параметрит может проявляться болями внизу живота, ознобом, недомоганием, повышенной  
say температурой, болезненным мочеиспусканием, затрудненной дефекацией и т. д.  
say При прорыве абсцесса в соседние органы 
say появляются такие симптомы, как учащение дефекации, отделение  
say слизи или отхождение гноя из кишечника, выделение гноя в мочу. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!