say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кашель.  
say Кашель – это защитная реакция организма. При помощи кашля органы дыхания 

say очищаются от излишнего секрета и микробов. Кашель бывает разный, и от этого 
say зависит его лечение. Каков механизм кашля? Микроорганизмы, пыль, мокрота и всё, 
say что затрудняет дыхание, выводится из дыхательных путей через голосовую щель 
say благодаря кашлевым толчкам. Таким образом организм рефлекторно пытается 
say избавиться от лишних элементов. Характер кашля зависит от того, на каком уровне 
say произошло воздействие патогенного микроба. Как кашель возникает в организме? 
say Возбудителей кашля несколько 
say Это вирусы, бактерии и аллергены. Кроме того, заболевание может возникнуть из-за 
say загрязнённого воздуха или большого содержания в нём пыли. В большинстве случаев 
say процесс возникновения кашля достаточно прост: в лёгких вырабатывается 
say значительное количество слизи, и организм пытается избавиться от этой слизи. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!