say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гигиеническая прокладка. 
say Гигиеническая прокладка — приспособление для сбора менструальной крови. 
say Прокладка прикрепляется изнутри к трусам, прилегает к телу в промежности и собирает кровь, 

say выделяющуюся из влагалища. 
say Прокладки используются наряду с тампонами или менструальными колпачками, которые вводятся во 
say влагалище и впитывают/собирают выделения внутри влагалища. 
say Виды прокладок: 
say Прокладки разной толщины: ультратонкие, тонкие, толстые и экстра-толстые —  
say используются в зависимости от  обильности кровотечения, прокладки разного 
say размера — в зависимости от времени суток (более длинные и более широкие — ночью). 
say «Крылышки» в середине длинных сторон улучшают крепление прокладки к трусам. 
say Ежедневные прокладки (также известные, как прокладки на каждый день) используются для защиты  
say белья от ежедневных выделений, которые в норме бывают у каждой женщины. 
say Однако, врачи-гинекологи не рекомендуют пользоваться ежедневными прокладками, так  
say как они могут провоцировать появление молочницы. 
say В акушерстве и гинекологии используются специальные послеродовые  
say прокладки для абсорбции крови, околоплодных вод и кровянистых выделений после родов. 
say Одноразовые тест-системы (например, «Амниотест») — прокладка типа гигиенической, 
say которая используется на поздних сроках беременности для проверки подтекания околоплодных вод.  
say Может применяться женщиной самостоятельно. Представляет собой прокладку на нижнее белье.  
say Прокладка впитывает жидкость поступающую на её поверхность.  
say Индикатор (жёлтая полоска внутри прокладки) изменит цвет на зелёно-голубой при 
say попадании жидкостей с уровнем кислотности выше 5.  
say Амниотическая жидкость (околоплодные воды) обладает кислотностью выше 6, 5.  
say Цвет полимера изменится при контакте с нею. 
say Таким же образом прокладка отреагирует только на кислые жидкости.  
say При этом физический контакт тела женщины с диагностическими компонентами исключается.  
say К достоинствам амниотестов можно отнести доступность, наглядность и простоту применения. 
say При этом возможны также ложные реакции на вагинальные инфекции  и, в некоторых 
say случаях, на сперму.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!