say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Pegivirus A. 
say Pegivirus A — вирус с парентеральным механизмом передачи возбудителя, 
say до недавнего времени классифицировавшийся как возбудитель гепатита. 
say Единственное клиническое проявление GBV-C, предварительно установленное и в настоящее  
say е время активно изучающееся, – повышение сопротивляемости у больных ВИЧ при совместной  
say инфицированности обоими вирусами. 
say Никаких иных симптоматических проявлений с вирусом пока не связано;   
say иными словами, в отличие от гепатитов GBV-C не является патогенным.  
say У иммунокомпетентных носителей в большинстве случаев виремия   
say прекращается без внешнего вмешательства, но в некоторых случаях инфекция  
say сохраняется десятилетиями. 
say Этиология: 
say GBV-C относят к пегивирусам, однонитевый РНК-содержащий.  
say Неустойчив в окружающей среде, мгновенно погибает при кипячении. 
say Механизм передачи возбудителя — парентеральный. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!