say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рабдитозы. 
say Рабдитозы - гельминтозы из группы нематодозов, вызываемые нематодами семейства Rhabditidae. 
say Болезнь может проявляться поносом и другими расстройствами в зависимости от локализации паразит 
say в органах человека (например, в почках, коже и др.).  
say Так, R. pellio был обнаружен в влагалище женщины и в мочевом пузыре  
say одного нефритика, R. Niellyi найден в папулёзной сыпи одного больного, 
say R. species обнаружен в жидкости, после промывания желудка одной больной, 
say а также в желчном пузыре женщины, лечившейся по поводу заболевания печени, 
say R. hominis обнаружен при гельминто–копрологическом обследовании детей, R. shachtiella S
say krjabin et Schulz в фекалиях, R. axei в моче и т. д. 
say Дифференциальный диагноз проводят с стронгилоидозом, кишечными инфекциями 
say бактериальной природы. Лечение проводят тиабендазолом. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!