say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Хирургия молочной железы. 
say Хирургия молочной железы - совокупность методов хирургических вмешательств на молочных железах.  
say Разновидности. 

say Уменьшение молочных желез (редукционная маммопластика). 
say Увеличивающая пластика молочных желёз. 
say Мастэктомия. 
say Лампэктомия (секторальная резекция молочной железы по поводу удаления опухоли). 
say Органосохраняющая операция при раке молочной железы (менее радикальная, чем мастэктомия). 
say Мастопексия (коррекция и фиксация отвислой молочной железы). 
say Хирургия абсцессов молочной железы, в том числе  
say вскрытие и дренирование, а также удаление молочных протоков. 
say Хирургическая биопсия молочной железы. 
say Микродохэктомия (удаление молочного протока). 
say Осложнения. 
say После выполнения хирургического вмешательства на молочной железе, большинство 
say из возможных осложнений связаны с послеоперационным заживлением ран. 
say Наиболее вероятны общехирургические осложнения, такие как гематома  
say (послеоперационное кровотечение), серома (накопление жидкости), 
say или загноение места надреза (раневая инфекция). 
say Биоинженерия груди. 
say Молочная железа после перенесенной мастэктомии, форма которой восстановлена 
say при помощи имплантатов, не имеет оболочки мягкой   ткани естественной груди. 
say Поздние осложнения, связанные с имплантатами, такие как контурирование  
say импланта, рипплинг   
say кожная рябь после увеличения груди; эффект стиральной доски - послеоперационное осложнение 
say после  маммопластики, когда карман, в котором находится имплант, сформирован 
say неправильно, слишком большим или растянулся, то имплант под собственным  
say весом слегка отходит от грудной стенки, натягивая кожу складками, 
say сморщивание кожи, которые часто появляются вблизи верхнего полюса, могут быть связаны 
say с дефицитом мягких тканей.  
say Устранение этих недостатков связано с использованием подходов    
say биоинженерии молочных желез, в рамках которого в практической  
say медицине используется комбинация биологического матрикса и/или аутологичной 
say трансплантации жировой ткани поверх увеличенного объема 
say мягких тканей груди на втором этапе двухэтапной процедуры реконструкции молочной железы. 
say Совершенствование покрытия мягких тканей не только  
say дополняет объем и форму, но и изменяет механизм реакции тканей 
say хозяина-реципиента на имплантируемое инородное тело. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!