say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Удвоение матки. 
say Удвоение матки - порок развития, при котором у человека образуются две обособленные матки, 
say каждая из которых обычно соединяется с соответствующей частью удвоенного влагалища. 
say Двойная матка возникает при неслиянии нормально развитых мюллеровых протоков.  
say При данной врождённой аномалии обе шейки матки и оба влагалища могут быть сращены. 
say Порок развития может иметь варианты: 
say гематометра — одна из маток не имеет связи с влагалищем и в ней скапливается 
say менструальная кровь;   
say гематокольпос — одно из влагалищ может быть замкнутым со скоплением в нём менструальной крови. 
say При полном удвоении матки и влагалища могут наличествовать болезненные менструации  
say (дисменорея), либо отсутствовать клинические проявления.   
say Резко болезненные менструации характерны для удвоения влагалища и матки с частичной 
say аплазией одного из влагалищ и добавочным функционирующим рогом матки.  
say Боли при данном типе заболевания могут приводить к суицидальным попыткам. 
say Лечение оперативное. При равномерном удвоении матки выходят наиболее благоприятные  
say послеоперационные результаты. 
say Операция состоит в соединении обеих маток путём иссечения разделяющей их  
say перегородки или вскрывания их полости. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!