say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Атремия.  
say Атремия — нервно-мышечное расстройство, при котором больной годами не 
say встаёт с постели при сохранности движений в ногах.  
say В ЭСБЕ указано, что пациент (чаще женского пола) при данном состоянии  
say часто испытывает тошноту, головные боли, светобоязнь, астению. 
say Атремия может являться проявлением депрессии, истерии, шизофрении. 
say В современной медицине термин практически не используется. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!