say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Глухонемота.   
say Глухонемота — врождённая или наступившая в раннем детстве глухота, сопровождающаяся    
say отсутствием речи из-за нарушений голосового аппарата. 
say Врождённая глухонемота наблюдается, если ребёнок рождается глухим или теряет слух   
say в раннем детстве и не овладевает жестовыми языками, и в дальнейшем не может полноценно    
say научиться говорить.   
say Утрата речи в детстве или поражения мозга приводят к приобретённой глухонемоте.   
say Немало глухих овладевает звучащими языками оралистским методом, используя слуховой аппарат    
say и читая по губам, другие же обучаются билингвальным методом и для общения используют    
say жестовый язык.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!