say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Оспа обезьян. 
say Оспа обезьян — редкое инфекционное заболевание, характеризующееся лихорадкой, 
say общей интоксикацией и появлением экзантемы. 

say Возбудитель — вирус, относящийся к семейству поксвирусов. 
say Источником инфекции являются обезьяны, но были случаи, когда инфекция передавалась от человека.  
say В основном это заболевание диагностируют у больных в возрасте до 16 лет. 
say Инкубационный период длится от 7 до 19 дней.  
say Начинается заболевание остро, внезапно, с повышения температуры тела, 
say головных и мышечных болей, также головных и мышечных болей, также 
say Последующая динамика болезни сходна с симптоматикой натуральной оспы, 
say чаще легкой и среднетяжелой формы. Главным отличием оспы обезьян от оспы человека является 
say наличие почти у 90 больных лимфаденита. 
say На 3—4-й день болезни появляется сыпь, сначала на лице, затем на руках, 
say потом охватывает туловище. 
say Она начинается с появления пятна диаметром около 6-10 мм, затем на этом месте образуется 
say папула, которая впоследствии превращается в везикулу 
say (пузырек, заполненный прозрачным содержимым), затем образуется корочка, после которой остается 
say рубец. Состояние больного в это время резко ухудшается, появляется тахикардия, 
say учащается дыхание, снижается артериальное давление, потом состояние больного 
say постепенно улучшается. 
say Также могут наблюдаться и лёгкие формы болезни, при которых   
say общее состояние остаётся нормальным.
say Общая длительность заболевания 2—3 недели.
say Лечение оспы обезьян основывается на тех же принципах, что и лечение при оспе человека. 
say Обычно заболевание протекает доброкачественно, летальный исход наблюдается всего у 10 больных, 
say в основном невакцинированных. 
say Возможны осложнения: энцефалит, менингоэнцефалит, пневмония, сепсис. 
say (рифампицин по 600 мг каждые 12 ч в течение 2 дней). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!