say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Цервицит. 
say Цервицит — воспалительное заболевание шейки матки. 
say Выделяют несколько разновидностей в зависимости от места  
say локализации и вызвавшего процесс микроорганизма. 
say О наличии или отсутствии заболевания судят по результатам анализов 
say и количеству выявленных патогенных агентов, занесенных, обычно, извне, например, при 
say половом контакте. Хроническое течение заболевания может способствовать развитию 
say утолщения или же истончению слизистого и других слоев шейки матки и стать пусковым механизмом 
say для распространения инфекционных заболеваний. 
say Диагностика. 
say Диагностические признаки: 
say гнойный или слизисто-гнойный экссудат из цервикального канала; 
say постоянная кровоточивость при бережном прохождении ватным тампоном через цервикальный канал. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!