say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Cосок. 
say Сосок располагается немного ниже середины каждой молочной железы, 

say примерно на уровне четвёртого межрёберного промежутка или пятого ребра.    
say Как правило, у нерожавших женщин сосок  
say имеет конусообразную форму, у рожавших — цилиндрическую.   
say Он окружён ареолой  диаметром 3-5 см. Пигментация кожи соска и 
say и ареолы отличается от остальной кожи — она заметно более тёмная. 
say Во время беременности интенсивность пигментации усиливается.   
say В околососковом кружке имеется некоторое количество небольших   
say рудиментарных молочных желёз — железы Монтгомери  
say образующих вокруг соска небольшие возвышения. Кожа соска покрыта мелкими морщинами.  
say У верхушки соска находятся небольшие отверстия — млечные поры   
say орые представляют собой окончания молочных протоков  
say идущих от верхушек молочных долей.  
say При половом возбуждении, а также в фазе овуляции может наблюдаться повышение  
say эректильности соска и его чувствительности.    
say Эрекция соска обусловлена сокращением мышечных волокон, 
say находящихся внутри него, и, в отличие от эрекции клитора, не связана с кровообращением.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!