say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Прегненолон.  
say Прегненолон — стероидный гормон, первый метаболит в цепочке стероидогенеза.   
say за. Образуется из холестерина и служит прекурсором  
say 17-гидроксипрегненолону и прогестерону, 
say ну, которые, в свою очередь, преобразуются в другие стероиды.   
say Помимо участия в гормональной системе, прегненолон   
say воздействует на процессы центральной нервной системы, 
say являясь нейростероидом.   
say . У мужчин и женщин прегненолон, произведенный в надпочечниках, 
say имеет высокую вероятность  
say (но не 100) преобразования в ДГЭА (DHЕA, дегидроэпиандростерон), или  
say кортизол. 
say У мужчин прегненолон, произведенный в яичках, 
say имеет высокую вероятность превращения в тестостерон, а прегненолон, 
say образованный в женских яичниках, возможно, будет преобразован в эстроген. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!