say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Внутривенное вливание. 
say Внутривенное вливание (внутривенная инфузия) — введение жидкостей, лекарственных средств или 
say препаратов/компонентов крови в венозный сосуд. 

say Инструмент и иглы должны быть стерильны. 
say Кожу в месте инъекции предварительно обрабатывают антисептическим препаратом. 
say При внутривенном вливании особенно важно не допустить попадания пузырьков воздуха в вену, 
say во избежание воздушной эмболии. 
say Перед инъекцией убеждаются в отсутствии пузырьков, имеющиеся пузырьки удаляют из раствора. 
say Если вливание осуществляется в вену конечности, для исключения   
say травмы вены перед вливанием препарата, конечность перевязывают жгутом выше места инъекции, 
say после чего пациент обязан совершить несколько энергичных движений пальцами 
say конечности, либо её массируют, чтобы вены наполнились кровью, 
say в результате чего оболочки вен расширяются и максимально 
say приближаются к поверхности кожи.  
say После введения иглы обязательно осуществляется проверка на точность попадания  
say конца иглы в вену. Для этого контролируют поступление крови через иглу наружу и только   
say убедившись, что именно тёмная венозная кровь, а не алая, капиллярная, свободно поступает   
say через иглу —вводят лекарственный препарат.   
say Если же система наполнена и к ней присоединена игла, а, то в случае попадания в вену кровь  
say в игле не появляется. 
say Во время длительного капельного вливания иглу. надёжно закрепляют на коже пациента так, чтобы  
say конец иглы не травмировал стенку вены. 
say Во время вливания постоянно следят за состоянием пациента.  
say В случае резкого ухудшения самочувствия или обморока вливание  
say либо приостанавливают, либо прекращают, в зависимости от предписания врача. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!