say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Шимейл. 
say Шимейл или ши-мейл — термин, который иногда используется для описания транс-женщин 
say или других людей с мужскими гениталиями и вторичными половыми признаками, 
say обычно включая грудь (от увеличения груди) или использование гормонов.
say Этот термин используется некоторыми психологами для обозначения трансгендерных женщин, 
say совершивших трансгендерный переход, но никогда не подвергавшихся хирургической коррекции гениталий. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!