say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:АИ-3 ВС. 
say Аптечка индивидуальная АИ-3-1ВС — комплексное средство оказания неотложной  
say помощи в порядке само- и взаимопомощи при ранениях и ожогах в боевых условиях. 
say Содержит универсальный комплект индивидуальных средств первой медицинской  
say помощи из 6 (12) позиций. Габариты 140x100x40 мм. 
say Базовая комплектация аптечки индивидуальной АИ-3-1ВС: 
say Обезболивающее — (промедол) по 1 мл в шприц-тюбике — 2 шт.  
say (в мирное время обезболивающее средство отсутствует); 
say Перевязочный пакет индивидуальный типа АВ-3 — 1 шт.; 
say Жгут кровоостанавливающий — 1 шт.; 
say Антидот при отравлении ФОВ — афин, будоксим; 
say Радиозащитное средство — цистамин; 
say Антибиотик — доксициклин; 
say Противорвотное — этаперазин (диметкарб); 
say Чехол матерчатый камуфлированной расцветки с креплением к ремню поясному. 
say Существует также аналогичная аптечка, АИ-3-2сп, отличающаяся расширенной комплектацией 
say (около 30 позиций) и предназначенная для оказания помощи бо́льшему количеству пострадавших. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!