say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гемодиализ в ветеринарии. 
say Гемодиализ в ветеринарии — процесс экстракорпорального очищения крови, 
say претерпевший существенные изменения, коснувшиеся, в первую очередь, точек 
say забора и возврата крови в экстракорпоральном контуре, диаметрально   
say отличающихся от «гуманного». 
say Так же существенно изменились магистрали вышеуказанного контура и химический состав дализата. 
say Показания: 
say ОПН — острая почечная недостаточность. 
say ХПН — хроническая почечная недостаточность. 
say Интоксикация. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!