say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Врождённая нечувствительность  
say к боли с ангидрозом.  

say Врождённая нечувствительность к боли с ангидрозом или наследственная   
say сенсорно-вегетативная невропатия IV типа 
say чрезвычайно редкое наследственное расстройство нервной системы, которое характеризуется  
say отсутствием ощущения боли, тепла, холода и некоторых других ощущений  
say (в том числе ощущения необходимости мочеиспускания).  
say «Ангидроз» означает, что организм не потеет, а «врождённый»  
say указывает на то, что состояние присутствует от рождения.   
say Клиническое описание: 
say Люди с этим расстройством обычно получают ранения из-за того, что не чувствуют боль.   
say Например, пациент может получить сильные ожоги и даже не заметить.  
say Основными особенностями расстройства являются следующие признаки: отсутствие болевого  
say ощущения, безболезненные травмы рук, ног и челюстно-лицевой области, гипертермия в жаркую  
say погоду из-за неспособности к потению, инфекции и рубцевание языка, губ и дёсен, 
say хронические инфекции костей и суставов, переломы костей, множественные рубцы, остеомиелит и  
say деформация суставов, что может привести даже к ампутации.  
say Другие распространённые проблемы связаны с глазами, например инфекцией, вызванной тем, 
say что больные их часто и сильно растирают, либо царапают их во время сна. 
say Врождённая нечувствительность к боли с ангидрозом вызывает умственную отсталость. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!