say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пулевые щипцы. 
say Пулевые щипцы — хирургический инструмент, относящийся к группе   
say инструментов для фиксации и экспозиции тканей, инструментов для фиксации и экспозиции  
say тканей, представляющий собой кремальерный зажим, щёчки которого представляют собой   
say сходящиеся по прямой остроконечные крючки.  
say Обычно изготавливается длинным — длиной 18—20 см.  
say Предназначались для извлечения из раны мягких свинцовых пуль, ныне используются при различных  
say гинекологических  вмешательствах для захватывания и удержания шейки и тела матки. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!