say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Отравление краской. 
say Отравление краской – это опасный процесс интоксикации, 
say который происходит при контакте с лакокрасочными материалами. 
say Испарения химикатов токсичны и опасны для здоровья.  

say Красители, используемые при ремонте, могут негативно 
say повлиять на мозг и другие системы организма.    
say Красками называют химические соединения, 
say используемые для придания поверхностям определенного оттенка.  
say Подобные продукты обладают повышенной токсичностью, 
say их пары способны нанести непоправимый вред организму человека. 
say В химических состав красок входят соли тяжелых металлов, 
say различные синтетические красители, растворители. 
say Вещества проникают в кровь, разносятся по всему организму и 
say вызывают нарушение работы систем и внутренних органов. 
say Назвать точную дозировку, при которой токсический  
say продукт вызовет отравление, нельзя 
say Данный показатель различается в зависимости от типа краски. 
say Почему возможно развитие интоксикации? Выделяют несколько 
say наиболее вероятных причин, способствующих возникновению неприятных симптомов.  
say Причины:  
say Окраска поверхностей с большими площадями, 
say Работа с химическими веществами в помещении с плохой вентиляцией, 
say Проведение работы при повышенной температуре воздуха, 
say это способствует ускоренному испарению химических соединений, 
say Отсутствие необходимых средств защиты, 
say Применение краски плохого качества, 
say Разбавление старых красителей самостоятельно при помощи растворителей.  
say Отравление запахом краски способно также произойти   
say при сжигании старых окрашенных элементов (происходит выделение токсических паров).  
say У взрослых возможно появление интоксикации краской для волос.   
say Подобные продукты содержат разные химикаты со специфическим запахом.  
say Перед применением требуется провести тест на наличие аллергических реакций.  
say Однако не все соблюдают инструкцию.   
say Поэтому отравление краской для волос диагностируется.  
say Таким образом, интоксикация происходит в результате нескольких причин, 
say однако в большинстве случаев виновата   
say невнимательность человека и несоблюдение техники безопасности.  
say Интоксикация масляной краской и другой лакокрасочной 
say продукцией проявляется в острой и хронической форме.   
say Острое отравление часто диагностируется в летний период, 
say когда люди самостоятельно начинают заниматься ремонтом.  
say При повышенной температуре воздуха токсические пары быстро  
say распространяются и проникают в организм.   
say Для подобного отравления характерно 
say Признаки: 
say Слабость, апатия, 
say Покраснение слизистой оболочки глаз, 
say Усиленное течение слез, 
say Жжение в глазах, 
say Боль в голове повышенной интенсивности, 
say Кружение головы, 
say Тошнота, позывы к рвоте, 
say Сильное расстройство кишечника, 
say Учащенное дыхание, одышка, 
say Запах ацетона из ротовой полости, 
say Бледные кожные покровы, 
say Нарушение сознания.  
say В редких случаях возможно отравление в результате употребления краски внутрь.  
say Неприятные симптомы возникают в течение двадцати минут после приема вещества. 
say Что происходит: 
say Сильные болезненные ощущения в животе, 
say Изо рта пахнет ацетоном, 
say Жжение в области пищевода, 
say Тошнота, рвотные позывы, 
say Расстройство кишечника, 
say Потеря сознания, 
say Учащенное биение сердца, 
say Впадение в кому. 
say Хроническая форма проявляется постепенно, симптоматика нарастает с течением времени. 
say Как проявляется: 
say Плохое самочувствие, 
say Нарушение пищеварительного процесса, 
say Неприятные ощущения в глазах, жжение, 
say Проблемы со сном, 
say Хронический кашель.   
say Отравление парами краски бывает двух видов: 
say острое. При сильном воздействии паров;  
say хроническое. Возникает при длительном воздействии в процессе работы.  
say При отравлении парами краски возникают симптомы, которые проявляются  
say в разных системах организма.  
say при острой форме симптомы имеют выраженный характер. 
say Проблема состоит в возможной потере  
say самоконтроля человека под действием токсичных испарений.   
say Признаки длительного хронического поражения становятся заметными   
say после длительного периода накопления токсинов в организме.  
say Опасность несвоевременного обнаружения болезни возможна в обоих случаях и  
say грозит нежелательными осложнениями, наступающих впоследствии.   
say Симптоматика, возникающая при острой форме, проявляется в: 
say Области центральной нервной системы:  
say бледностью кожи;  
say головной болью;  
say головокружением и слабостью;  
say потерей сознания. 
say Области желудочно-кишечного тракта: 
say тошнотой;  
say рвотой; 
say запахом ацетона изо рта.  
say Области органов дыхания:  
say першением в горле; 
say отеком носоглотки; 
say одышкой, затрудненным дыхание;  
say чиханием;  
say кашлем.  
say Области органов зрения: 
say жжением и сухостью, ощущением рези в глазах;  
say покраснением глаз;  
say повышенной слезоточивостью.   
say К признакам, соответствующим отравлению краской, со временем добавятся: 
say диарея, затрудненное дыхание, снижение артериального давления и ухудшение  
say зрения, вследствие поражения зрительного нерва. 
say В зависимости от химического состава красителя, ацетона и трихлорэтилена, 
say к перечисленным симптомам прибавятся — состояние  
say алкогольного опьянения, дезориентация в пространстве.  
say Хронический характер заболевания определяется: 
say Усталостью.  
say Апатией.  
say Нарушениями в работе желудочно-кишечного тракта: тошнотой, изжогой, 
say ухудшением аппетита, дисфункцией ЖКТ в виде запора или поноса.  
say Сухим кашлем. 
say Воспалением глаз.  
say Нестабильностью сна. 
say В отдельных случаях замечены: отечность в области суставов при нагрузке, 
say усиленная потливость, ломкость и выпадение волос, повышенное артериальное давление.  
say Ядовитые испарения воздействуют на пищеварительную, кровеносную и нервную систему. 
say При длительном контакте с лакокрасочными материалами их влияние может не проявляться   
say внешне, но при этом медленно отравлять организм. Не менее вредно острое отравление краской 
say внешне, но при этом медленно отравлять организм.   
say Не менее вредно острое отравление краской – оно приводит к расстройствам пищеварительной, 
say внешне, но при этом медленно отравлять организм.   
say Не менее вредно острое отравление краской – оно приводит к расстройствам пищеварительной, 
say кровеносной и нервной системы. Если человек выполняет ремонт в одиночку, 
say он может почувствовать резкую внезапную слабость или потерять сознание – 
say и даже не сможет позвать на помощь.   
say Как помочь человеку при интоксикации краской  
say Обеспечьте больному свободный доступ у воздуху.  
say Расстегните ему рубашку, галстук, откройте нараспашку все окна в помещении.  
say Промойте глаза, кожу лица и рук проточной водой.  
say Если краска попала на кожу, постарайтесь ее смыть. 
say Очистите желудок. Для этого необходимо выпить литр простой воды и спровоцировать рвоту. 
say В раствор для промывания желудка нельзя добавлять марганцовку или какие-то другие вещества. 
say После промывания желудка больному можно дать сорбенты.    
say Это может быть активированный уголь, смекта.   
say Сорбенты следует принимать для снятия интоксикации организма.  
say Дайте человеку попить.  
say Это может быть теплый сладкий чай, минеральная или столовая вода, компот, молоко. 
say Если пострадавший без сознания, положите его на ровную поверхность, 
say поверните голову набок, контролируйте его дыхание и пульс. 
say Сердцебиение удобнее всего проверять на сонной артерии, которая  
say проходит на переднебоковой поверхности шеи.  
say Дыхание можно проверить, положив руку на грудную клетку больного.  
say при остановке дыхания и пульса, следует начинать непрямой массаж сердца.  
say Вовремя оказанная первая помощь часто помогает спасти жизнь и предотвратить осложнения. 
say Человеку требуется свежий воздух, полагается прекратить воздействие ядовитых паров.  
say Если кто-то отравился, лучше немедленно выйти на улицу  
say и постараться найти место, где нет ядовитых паров.  
say Заходить в помещение с токсичным запахом нельзя, 
say стоит оставаться на улице или перейти в помещение без краски.   
say Кожные покровы на лице, руках и глаза требуется тщательно вымыть тёплой водой.
say Промывание желудка. Устранить часть токсичных веществ – лучше использовать чистую   
say воду без химических примесей. Процедуру повторить 2-3 раза. 
say После этого требуется выпить сорбент.   
say Он поможет вывести яд и улучшить самочувствие больного.  
say Допустимо использовать Активированный уголь, Смекту.  
say До приезда докторов человек должен пить много жидкости – тёплый  
say рвотные массы не попали в дыхательные пути, и следить за состоянием –   
say крепкий чай с сахаром, компот из сухофруктов, молоко либо минеральную воду.  
say При нахождении больного без сознания требуется уложить его так, 
say чтобы рвотные массы не попали в дыхательные пути, и  
say следить за состоянием – контролировать наличие дыхания и  сердцебиения.   
say При отсутствии признаков пульса и дыхания сделать реанимационные манипуляции. 
say Принимать другие лекарства в домашних условиях самостоятельно нельзя, кроме сорбентов.   
say Это может ухудшить состояние и привести к летальному исходу, особенно у ребёнка. 
say Врачи из скорой помощи окажут квалифицированную помощь больному – 
say Лечить больного нужно в стационаре, пациента госпитализируют сразу.  
say Продолжительность лечения зависит от степени поражения организма и  
say физических показателей человека. Может длиться 3 дня, достигает месяца. 
say Терапия состоит из мероприятий:  
say Назначается курс капельниц с регидратационными растворами для купирования обезвоживания.   
say Вводятся препараты для выведения токсинов.  
say ребуется использовать специальные препараты для поддержания  
say сердечной мышцы и органов дыхания.  
say Делается повторное промывание желудка специальным медицинским зондом.  
say Тяжёлую интоксикацию снимают переливанием крови.  
say Лекарствами, содержащими пробиотики, восстанавливают желудок. 
say Для уточнения степени отравления рекомендуется 
say пройти более детальное лабораторное обследование  
say Сдать кровь для общего и биохимического анализа.  
say Обязательное исследование мочи на изменение данных.  
say Рентгенографию и УЗИ органов брюшной полости. 
say Пройти флюорографию лёгких.  
say Работу сердца анализируют после проведения кардиограммы.  
say При выявлении ожога путей и слизистой лёгких делают процедуру бронхоскопии. 
say Специальным зондом изучают внутреннее  
say состояние органов дыхания – вводится через нос, иногда через рот 
say На время лечения назначается специальная диета, исключающая тяжёлые продукты.  
say Это поможет снять нагрузку с пищеварения и быстрее восстановить силы.  
say Также назначается ингаляционное лечение полезными травами. 
n Источник: https://GastroTract.ru/intoksikatsiya/otravlenie-kraskoj.html 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!