say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аорталгия. 
say Аорталгия  — боль в грудной клетке, по характеру напоминающая стенокардию, 
say но отличающаяся от неё более постоянным характером   
say (может продолжаться в течение 2 и более часов).  
say По сравнению со стенокардией боль может быть не связана с физической нагрузкой. 
say При поднятии рук вверх могут развиться симптомы коклюшеподобного кашля. 
say При аорталгии поднимается артериальное давление, которое не нормализуется  
say нитратсодержащими препаратами, но купируется препаратами антагонистами кальция. 
say Наблюдается при выраженном атеросклерозе аорты и аортитах. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!