say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:K-клетка.   
say K-клетка эндокринные клетки слизистой оболочки тонкой кишки, секретирующие   
say глюкозозависимый инсулинотропный полипептид.  
say K-клетки относятся к апудоцитам и входят в состав гастроэнтеропанкреатической   
say эндокринной системы, которая является частью диффузной 
say эндокринной системы (синоним АПУД-система).   
say Локализация:  
say K-клетки рассеяны по двенадцатиперстной кишке и по проксимальной части тощей кишки.
say Функции: 
say Основная функция K-клеток — секреция пропротеина («про-ГИПа»), состоящего из 153   
say аминокислотных остатков, из которого впоследствии получается пептидный гормон глюкозозависимый 
say инсулинотропный полипептид (ГИП; старое название гастроингибиторный пептид), содержащий 
say 42 аминокислотных остатка. 
say Стимуляторами секреции ГИПа являются жиры и углеводы поступающего из  
say желудка в тонкую кишку химуса (переваренной в желудке пищи).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!