say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Порез. 
say Порез — бытовое название неглубокой и небольшой резаной раны: повреждение кожи и (иногда)  

say подкожной клетчатки, образующееся в результате неосторожного обращения с режущими предметами, либо  
say преднамеренного их использования с целью нанести повреждения. 
say Чаще всего в бытовых условиях порезы осуществляются ножами, 
say бритвенными лезвиями, осколками стекла и краями листов бумаги. 
say Неглубокие порезы не представляют опасности для здоровья человека.   
say При их получении необходимо промыть рану и на некоторое время защитить её от 
say контактов с внешней средой, для предотвращения нагноения.  
say Для лечения используются мази и растворы на водной основе, например, левомеколь, или  
say повязки с растворами антисептиков (хлоргексидин, октенидин и т. п.).  
say Также используют бакелитно-фенольный клей.   
say Целью нанесения перечисленных веществ является изоляция повреждённых тканей от   
say внешней среды и ускорение регенерации клеток.   
say Неизолированный порез может привести к заражению при попадании в кровь инфекции.  
say При глубоких (множественных) порезах следует обращаться к врачу: могут быть повреждены нервы, 
say сухожилия и т. д., что может требовать срочной операции.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!