say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Медиастинит. 
say Медиастинит — воспаление средостения. Различают острый и хронический медиастинит. 
say Острый медиастинит обычно бактериальной природы и развивается  
say в связи с повреждением органов средостения.   
say Инфекционный процесс в этом случае развивается быстро, 
say что делает острый медиастинит жизнеугрожающим состоянием.  
say Хронический (склерозирующий, фиброзирующий) медиастинит, потенциально  
say серьёзное состояние, обусловлен медленно протекающим воспалением  
say средостения, приводящим к разрастанию коллагена и  фиброзной ткани 
say вокруг сосудов и дыхательных путей.   
say Причины, лечение и прогноз острого и хронического медиастинита различны. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!