say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Медицинские иглы. 
say В медицине используются два основных типа игл — полые  

say (для инъекций с помощью шприцев, отбора/переноса проб, образцов) и  
say хирургические (для наложения швов).  
say Тип острия 
say AS особый конический тип острия иглы; предназначен для многократного введения проб;  
say используется только со шприцами для автоматических пробоотборников 
say Тип острия  
say 2 острие, скошенное под углом 10 — 12°, не вырезает «керна» при прокалывании септы; 
say оптимальны иглы калибра 26s −22s   
say Тип острия   
say 3 
say тупоконечное острие иглы для использования с инжекторами жидкостных  
say хроматографов и для отбора и переноса образцов 
say Тип острия  
say 4 
say скошенное на 10 — 12° острие иглы; рекомендовано для биологии и медицины;  
say на заказ возможна поставка особых типов острия, напр. со скосом 45°  
say Тип острия  
say 5  
say коническое острие с боковым отверстием для прокалывания септ, тонких винилов и пластиков без  
say образования «керна»; минимизирует повреждение септ  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!