say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Стафилококковый менингит. 
say Стафилококковый менингит — инфекционное заболевание, один из разновидностей  
say гнойного менингита, ызываемое возбудителями Staphylococcus aureus и 

say Staphylococcus epidermidis, поражение  всегда является вторичным.  
say Характерными особенностями данного заболевания является тяжелое течение, 
say возможность возникновения абсцесса мозга и неблагоприятный прогноз. 
say Возбудитель заболевания — стафилококки (S. аureus, реже — S. epidermidis).  
say Это микроорганизмы размеров 0, 5-1, 5 мкм.  
say Наилучшая температура для роста и размножения бактерий — 30-37 °С. 
say Устойчивы к высушиванию и нагреванию.  
say Очень чувствительны к солнечному свету и действию дезинфектантов. 
say Основными путями проникновения возбудителя в головной мозг являются  
say абсцесс головного мозга, синуиты (контактный), пневмония, эндокардит (гематогенный) и 
say челюстно-лицевая хирургия (посттравматический). 
say Источником заражения являются больные и носители возбудителя. 
say Источником заражения являются больные и носители возбудителя. 
say Механизм передачи инфекции воздушно-капельный, контактный и алиментарный.  
say бычно, стафилококковым менингитом болеют новорожденные и ети до трех месяцев с  
say перинатальной патологией. 
say Первыми признаками стафилококкового менингита являются высокая температура тела, 
say достигающая 40°С, тошнота и рвота, сильная головная боль. 
say Состояние больного тяжелое: наблюдается тремор конечностей, гиперестезия, 
say нарушается сознание (может даже возникнуть кома), ярко выражен  
say менингеальный синдром, судороги.  
say Возможно формирование абсцессов головного мозга, 
say веществе мозга могут быть обнаружены четкие границы гнойной полости. 
say Для наиболее эффективного лечения необходимо применять комплексные препараты  
say антистафилококкового действия. 
say Также, следует применять антибиотики, в основном аминогликозиды в 
say сочетании с пенициллином и подобным ему лекарств, например, метициллином. 
say Нередко врачами назначаются нитрофураны.  
say Когда больной идет на поправку, прописывают 
say стафилококковый анатоксин, аутовакцину, стафилококковый бактериофаг. 
say Летальность при своевременном и адекватном лечении достигает 30. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!