say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нанокапсулирование. 
say Нанокапсулирование — разновидность микрокапсулирования; технология заключения  
say биологически активных веществ  
say в наноразмерные оболочки на основе биодеградируемых полимеров и липидов. 
say Описание: 

say Микрокапсулирование — это процесс заключения в оболочку микронных частиц твердых, жидких 
say или газообразных веществ, т.н. инкапсулята.  
say Размер заключенных в микрокапсулу частиц может колебаться в широких пределах, 
say от 1 до 6500 мкм, то есть до размера мелких гранул или капсул (6, 5 мм). 
say Наиболее широкое применение в медицине нашли микрокапсулы размером от 100 до 600 мкм. 
say Современная технология дает возможность наносить покрытия на частицы размером до 100 нм и  
say менее.  Такие частицы с оболочками называют нанокапсулами, а процесс их производства —   
say нанокапсулированием. 
say Нанокапсулирование реализуется с помощью ряда физических, химических и физико-химических   
say методов, прежде всего путём образования полиэлектролитных комплексов, липосом, выпаривания 
say растворителя, контролируемого осаждения, послойного нанесения, обработки в сверхкритических  
say растворах и др.  
say Разработка способов присоединения к наночастицам лигандов направленного действия поможет  
say доставлять биологически активные вещества в определенные ткани.  
say Дальнейшее развитие этой технологии позволит в перспективе создавать 
say принципиально новые лекарственные препараты с контролируемым терапевтическим  
say воздействием на определенные ткани и органы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!