say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тромбоэмболия. 
say Тромбоэмболия — острая закупорка (эмболия) кровеносного сосуда тромбом, оторвавшимся от места  
say своего образования (на стенке сердца, сосуда) и попавшим в циркулирующую кровь.  
say В результате тромбоэмболии кровоток в сосуде прекращается, возникает ишемия ткани  
say в бассейне окклюзированного сосуда, часто завершающаяся ишемическим инфарктом.
say Во всех случаях тромбоэмболии больных нужно срочно госпитализировать. 
say В порядке неотложной помощи внутривенно вводят 10 000 ЕД гепарина, 
say применяют симптоматические средства. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!