say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эстрадиол.  
say Эстрадиол — основной и наиболее активный для человека женский 
say половой гормон;   эстроген.    

say По химическому строению является стероидным гормоном.  
say Место выработки  
say Вне беременности, в фолликулярную фазу   
say менструального цикла, эстрадиол секретируется    
say фолликулярными клетками растущего  
say фолликула, а в лютеальную — клетками жёлтого тела 
say При беременности— жёлтым телом и плацентой (трофобластом)   
say Небольшие количества эстрадиола вырабатываются также корой надпочечников  
say у всех полов и яичками у мужчин.  
say Помимо прочего, эстрогены секретируются в головном мозге.  
say У мужчин основным источником эстрадиола является не 
say синтез в яичках, а конверсия (ароматизация) андрогенов таких, как   
say тестостерон и андростендион  
say в эстрогены в периферических тканях, происходящая   
say при участии фермента P450-ароматазы.  
say Различные патологии влияют на уровень эстрадиола в плазме.  
say Повышение уровня наблюдается при врождённой гиперплазии коры  
say надпочечников, гипотиреозе, эстрогенпродуцирующих опухолях, ожирении   
say (в том числе у мужчин), у курящих мужчин, при приёме  
say алкоголя, а также при циррозе печени  
say Понижение — при диете с уменьшением жиров и увеличением углеводов, 
say первичном и вторичном гипогонадизме.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!