say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Крайняя плоть.
say Крайняя плоть — складки кожи, прикрывающие наружный конец полового члена.
say Отсутствие крайней плоти влияет на работу желез, выделяющих смегму, 
say а также на чувствительность полового члена и защищённость его головки.
say Повреждения крайней плоти зачастую влекут заболевания либо необходимость её иссечения.
say Крайней плотью от рождения обычно частично прикрыты головки как мужского, 
say так и женского половых членов, но в силу малозаметности клитора, 
say его головки и крайней плоти последнего из-за его обычно небольших размеров, 
say а также исторических и культурных традиций, 
say термин «крайняя плоть» обычно, употребляется без уточнения, обозначает таковую у мужчин.
say Обрезание у мужчин в этих религиях и состоит в отсечении крайней плоти.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!