say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Герпангина. 
say Герпангина острая инфекционная болезнь с внезапным 
say подъёмом температуры тела, болями в горле, нарушением акта глотания, 

say воспалением глоточных образований, появлением везикул на задней стенке 
say глотки или мягком нёбе с последующим их изъязвлением, 
say иногда болями в животе, тошнотой и рвотой. Чаще развивается в детском возрасте  
say Несмотря на название, никакого отношения к ангине не имеет и является разновидностью фарингита. 
say Возбудители — вирусы Коксаки группы А; наиболее  
say часто поражения вызывают вирусы сероваров 2-6, 8 и 10.  
say Реже герпетическую ангину вызывают вирусы Коксаки группы В или эховирусы.  
say Заболевание отличается высокой контагиозностью, 
say передается воздушно-капельным и редко фекально-оральным путём.  
say Высокая температура до 41 °C.  
say Боли в горле, сложность при глотании. 
say Насморк. 
say Основным отличительным симптомом является появление на задней стенке глотки, миндалинах, 
say мягком нёбе, язычке, передней части ротовой полости  
say мелких красноватых пузырьков с серозным (светлым, не мутным) содержимым, 
say напоминающих герпетические поражения.   
say К концу 1-х-2-х суток появляется катаральный синдром – покраснение дужек, язычка, 
say задней стенки глотки.  
say В первые двое суток на миндалинах и дужках появляются серовато-белые элементы до 2 мм   
say в диаметре, количество которых может достигать 20. 
say Папулы превращаются в пузырьки диаметром 5 мм, 
say которые вскоре лопаются, оставляя после себя эрозии, 
say покрытые сероватым налетом с красноватым 
say венчиком по периферии. Эрозии заживают бесследно через 4-6 дней. 
say Симптоматическое лечение: полоскание горла, обильное питье, 
say рациональное питание, поливитамины.  
say Следует избегать употребление пищи механически 
say грубой и обладающей раздражительным действием (соляной, острой, кислой).   
say При лихорадке — жаропонижающие средства. 
say Специфическое лечение не требуется. 
say При возникновении бактериальных осложнений назначают антибиотики  
say широкого спектра действия. 
say Менингит (воспаление мозговых оболочек).  
say Энцефалит (воспаление ткани мозга).  
say Миокардит (воспаление мышцы сердца). 
say Прогноз благоприятный: заболевание заканчивается полным выздоровлением. 
say Специфической профилактики не разработано. Профилактические мероприятия такие же, 
say как при других респираторных вирусных инфекциях:  
say общеукрепляющие и оздоровительные мероприятия 
say (закаливание, сбалансированное питание и т.д.), своевременное выявление и изоляция больных.  
say Герпангиной чаще болеют дети до 3-х лет.   
say Лечение герпангины носит симптоматический характер и включает   
say применение медикаментозных средств, полосканий и витаминотерпию.  
say С первых дней заболевания больной должен соблюдать постельный режим.  
say Вплоть до полного выздоровления необходимо изолироваться от других членов семьи, 
say не болевших ранее герпангиной.  
say Комнату необходимо проветривать несколько раз в день и ежедневно проводить влажную уборку. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!