say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кламмер. 
say Кламмер — наиболее распространенные крепления для съемных зубных протезов.  
say Конструкция.
say Существует большое количество различных конструкций кламмеров, но среди 
say них можно выделить общие элементы:   
say плечо  
say тело 
say отростки  
say Плечи кламмера располагаются на опорном зубе, а отросток погружается в базис пластинчатого  
say протеза и является частью дугового протеза. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!