say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эстрон  
say Эстрон (Е1) — женский половой гормон, второй по значению  
say после эстрадиола, эстроген.   
say н. Вырабатывается фолликулярным аппаратом яичников у женщин.  
say Небольшие количества эстрона вырабатываются  
say также корой надпочечников  
say у обоих полов и яичками у мужчин.  
say По химическому строению эстрон является стероидным гормоном.  
say Эстрон синтезируется из андростендиона и производных прогестерона. 
say Превращение заключается в деметилировании C19 и восстановления 
say ароматичности А-цикла.  
say Реакция подобна превращению тестостерона в эстрадиол 
say Эстрон способен конвертироваться в печени и    
say в периферических тканях в эстрадиол и наоборот.   
say Эстрон менее активен, чем эстрадиол, в 4—5 раз. Имеются  
say предположения о том, что физиологическая роль  
say эстрадиола и эстрона может быть различной, в связи  
say с тем, что они неодинаково 
say связываются с эстрогенными рецепторами подтипов E1 и E2. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!