say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Хронический толстокишечный стаз.   
say Хронический толстокишечный стаз — дистония (снижение или отсутствие тонуса) толстой кишки, 
say выражающаяся замедлением продвижения кишечного содержимого, вплоть   
say до полного отсутствия продвижения. 
say У больных появляются тяжесть в животе, утомляемость, раздражительность, одышка, 
say нарастает интоксикация. 
say Стул затруднен или невозможен, позывы на дефекацию могут сопровождаться выделением слизи.  
say На фоне стаза всегда развиваются воспалительные изменения в стенках толстой кишки, 
say при длительном течении заболевания образуются язвы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!