say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ножевое ранение. 
say Ножевое ранение может быть как случайным, 
say так и предумышленным. Случайные  
say ножевые ранения являются последствием  
say неправильного обращения с режущими 
say предметами и чаще всего происходят на  

say кухне во время приготовления пищи. Нож  
say может случайно выпасть из рук или же 
say соскользнуть со стола. Предотвратить такие  
say ножевые ранения очень сложно. 
say Самыми опасными ножевыми ранами 
say являются те, в которых повреждены не  
say только кожные покровы, но и какие-то 
say жизненно важные органы, такие раны 
say обычно сильно кровоточат, так как в  
say них повреждены крупные кровеносные  
say сосуды. При таких ножевых ранениях  
say пострадавшего необходимо как можно  
say быстрее доставить в больницу, 
say предварительно обработав рану, 
say чтобы в нее не попала грязь. 
say В том случае, если нанесенное ранение 
say очень глубокое и кровотечение остановить не 
say удается, необходимо как можно быстрее 
say доставить пострадавшего в больницу. 
say Ножевые ранения – это не всегда только открытые  
say кровотечения или повреждения верхних участков  
say кожи, но также и повреждение некоторых жизненно  
say важных органов. Оказав пострадавшему первую  
say медицинскую помощь, необходимо обязательно  
say доставить его в больницу и попросить осмотреть  
say рану опытного врача, независимо от того, какой  
say сложности является это ножевое ранение. 
say Ножевое ранение - 
say 1. Первым делом мы останавливаем  
say кровотечение при помощи давящей повязки. 
say 2. После того, как остановили кровотечение, мы обрабатываем рану  
say перекисью, не снимаю давящую  
say повязку. 
say 3. Вкалываем обезболивающие. 
say 4. Берём продезинфицированные 
say инструменты (Ножницы, иголка, нитки) и зашиваем рану. 
say 5. После зашивания снимаем давящую повязку. 
say 6. После зашивания обрабатываем место ранения  
say зелёнкой и перевязываем рану бинтами. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!