say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Первые действия при инфаркте. 
say Инфаркт миокарда – омертвение участка сердечной мышцы, возникающее вследствие  

say нарушения кровоснабжения сердца в результате атеросклероза сосудов, их спазма или закупорки 
say сгустками крови. Тяжелыми проявлениями инфаркта миокарда являются острая сердечно-сосудистая  
say недостаточность, отек легких и фибрилляция желудочков (хаотичное сокращение мышечных волокон). 
say Типичные признаки инфаркта: 
say давящая, сжимающая боль за грудиной, которая может отдавать в спину, плечи, лопатки, руку, 
say шею, нижнюю челюсть; 
say боль продолжается более 15 минут и не проходит после приема нитроглицерина;  
say лицо бледнеет, покрывается потом; 
say нарастает слабость, учащаются пульс и дыхание, появляется чувство страха. 
say Первая помощь при инфаркте до приезда скорой помощи: 
say принять положение сидя, расстегнуть воротник, открыть окна; 
say положить под язык таблетку нитроглицерина (повторять прием можно каждые 5 минут, 
say но не более 3-х раз); 
say измерьте артериальное давление, если оно повышено примите меры к его снижению. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!