say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Противораковая вакцина.  
say Противораковая вакцина — вакцина, которая либо лечит рак, либо предотвращает заболевание раком. 
say Вакцины, лечащие рак, называются терапевтическими противораковыми вакцинами. 

say Многие вакцины являются «аутологичными» — они готовятся  
say из образцов, взятых у пациента, и поэтому специфичны для данного пациента.  
say Некоторые исследователи утверждают, что раковые клетки постоянно образуются  
say в организме и уничтожаются 
say иммунной системой, а опухоль начинает формироваться, когда иммунная  
say система не справляется с уничтожением. 
say Традиционные вакцины: 
say Некоторые типы рака, такие как рак шейки матки и некоторые  
say онкозаболевания печени, вызываются вирусами (онковирусами).  
say Традиционные вакцины против этих вирусов, такие как вакцина 
say против вируса папилломы человека и вакцина против гепатита В, предотвращают эти виды рака.  
say Причиной других раков могут быть бактериальные инфекции  
say (например, рак желудка может вызываться бактерией Хеликобактер пилори).  
say Традиционные вакцины против бактерий, вызывающих рак (онкобактерий).  
say Метод: 
say Один из подходов к вакцинации против рака состоит в том, чтобы отделить белки от раковых 
say клеток и сформировать у пациентов иммунитет против этих белков-антигенов, в надежде 
say стимулировать иммунную систему на уничтожение раковых клеток.  
say В настоящее время проводятся исследования по противоопухолевым вакцинам для лечения рака  
say молочной железы, лёгких, толстой кишки, кожи, почек, предстательной железы и других видов рака. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!