say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нефропротекция. 
say Нефропротекция — комплекс различных мер, включая лекарственную терапию, диету и  
say модификацию образа жизни, направленных на сохранение функции почек или торможение   
say скорости её снижения независимо  от основного заболевания.  
say Нефропротективные меры обязательны при заболеваниях почек, 
say сердечно-сосудистых заболеваниях (включая гипертензию), 
say дислипидемиях, при диабете 1 и 2 типа, а также при некоторых других заболеваниях с  
say целью предотвращения или резкого торможения нарастания  
say хронической почечной недостаточности, приводящей к почечной смерти и  
say необходимости диализа и трансплантации почек.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!