say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Эмаскуляция. 
say Эмаскуляция   удаление мужских половых органов. 
say В хирургии обозначает оперативное удаление полового члена 
say в сочетании с удалением органов мошонки (орхиэктомией). 
say Проводится, например, в связи с запущенной  
say раковой опухолью или фагеденическим шанкром.  
say Термин применяется также в переносном смысле для обозначения потери 
say мужских эмоциональных или физических признаков в результате, например, 
say кастрации или сильного стресса.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!