say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Спастичность.   
say Спастичность, спастика  — особенность поведения скелетной мышечной ткани в сочетании с 
say параличом, повышенной активностью сухожильного рефлекса и гипертонусом мышц. 
say Спастичность возникает из-за отсутствия торможения мотонейронов, что вызывает  
say повышенные мышечные сокращения.  
say При спастичности часто показан баклофен, выступающий как агонист 
say ГАМК-Б-рецепторов, которые тормозят мотонейроны. 
say Спастический церебральный паралич является самой распространенной формой  
say детского церебрального паралича  (ДЦП), который представляет группу хронических   
say непрогрессирующих симптомокомплексов двигательных нарушений. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!