say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Алкоголь.   
say На сегодняшний день употребление спиртного становится все более распространенным.   

say При этом, пьянством занимаются не только взрослые мужчины и женщины, но...   
say ...и также подростки, неподготовленный организм которых получает крайне негативное...   
say ...токсическое влияние после приема спиртосодержащих напитков.   
say Последствиями употребления алкоголя могут стать самые разные заболевания, которые...   
say ...в свою очередь, способны нанести здоровью непоправимый вред.   
say Что такое алкоголь и чем он опасен?   
say Далеко не все знают, чем опасен алкоголь, и к каким последствиям может привести его неконтролируемый прием.   
say На самом деле, алкоголь — это не что иное, как сильнодействующий наркотический яд...   
say ...который при высоких дозах способен привести к нефропатии почек, гепатиту, желтухе, а также...   
say ...самому страшному — смерти человека от токсического отравления организма.   
say При употреблении спиртного мало кто задумывается о том, чем опасен алкоголь.   
say В свою очередь, подобные напитки довольно быстро всасываются и прослеживаются в крови человека...   
say ...уже спустя семь-десять минут. После этого, сосуды у человека сильно расширяются, 
say ...а «заправленная» алкоголем кровь приливает в головной мозг и провоцирует возбуждение нервных соединений...   
say ...из-за чего пьяный человек может становиться чрезмерно активным, болтливым, веселым и т.п.  
say Случается подобное по причине проникновения клеток с алкоголем в ткани головного мозга и их отравления.   
say То, чем опасен алкоголь, во многом определяется главным заболеванием, ...   
say ...к которому способно привести спиртное. Оно имеет название алкоголизм, и лечится довольно долгое время.  
say В свою очередь, алкоголизм способен провоцировать белую горячку, которая...   
say ...нередко становится причиной того, что человек умирает.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!