say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Уринотерапия. 
say Уринотерапия  псевдонаучный метод нетрадиционной медицины, предусматривающий  
say применение мочи в качестве лечебного средства.  
say Не существует никаких научных доказательств пользы уринотерапии для здоровья;  
say более того, в ряде случаев, уринотерапия представляет опасность для здоровья и жизни человека. 
say Моча может применяться как внутрь, так и иными способами. 
say При этом именно питьё мочи, не обязательно в медицинских целях, называется урофагия. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!