say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тромбофлебит. 
say Тромбофлебит — тромбоз с воспалением стенки вены и образованием тромба, 
say закрывающего её просвет. 

say В развитии заболевания лежит комплекс причин:  
say инфекция  
say наследственная и приобретенная склонность крови   
say к образованию тромбов (коагулопатии или тромбофилия)  
say замедление тока крови  
say понижение реактивности организма  
say нарушение целости стенок сосудов (травма вены)  
say изменение состава крови   
say Иногда тромбофлебит — осложнение родов, различных операций, 
say инфекционных заболеваний, злокачественных новообразований.    
say Различают тромбофлебиты поверхностных, часто варикозно изменённых  
say (см. Варикозное расширение вен), и глубоких вен; особенно часто поражаются  
say вены нижних конечностей и малого таза, реже — полые, воротная, печёночные.  
say Острый тромбофлебит проявляется болями в области тромбированных вен, 
say повышением температуры тела, ознобами. 
say Для тромбофлебита поверхностных вен характерны болезненные  
say уплотнения с покраснением кожи по ходу вен;   
say для тромбофлебита глубоких вен — отёк конечности вследствие  
say резкого нарушения венозного оттока.  
say Гнойное расплавление тромба и распространение инфекции   
say с током крови называется септическим тромбофлебитом.    
say Возможно хроническое течение тромбофлебита с периодическими обострениями.   
say Наиболее опасное осложнение тромбофлебита — отрыв тромба (или его части)   
say и попадание в лёгочную артерию (см. Эмболия, Тромбоэмболия лёгочной артерии).   
say По расположению воспалённого участка известны тромбофлебиты нижних и верхних конечностей, 
say тромбофлебит сосудов внутренних органов.   
say Диагностика 
say Ультразвуковые методы диагностики   
say (доплерография и дуплексное, триплексное ангиосканирование вен, УЗИ соноэластография).  
say Компьютерная томография, КТ-ангиография.  
say Анализы крови, в том числе коагулологические исследования крови.   
say Всем пациентам с острым или рецидивирующим тромбофлебитом желательно пройти   
say рентгенографию грудной клетки для исключения тромбоэмболии лёгочной артерии.  
say Лечение тромбофлебита зависит от стадии и формы заболевания. 
say В случаях, когда тромбофлебит вызван   неправильным проведением инъекций, 
say используют спиртовые компрессы и антикоагулянты (например, гепариновую мазь).   
say При инфекционной этиологии используют антибиотики, при тяжелых случаях  
say оперативное вмешательство и другие методы.  
say Кроме того, можно использовать препараты парнапарина натрия: 
say Острый тромбофлебит поверхностных вен, варикофлебит: 0, 6 мл (6400 анти-Xa ME) или   
say 0, 4 мл (4250 анти-Xa ME) или 0, 3 мл (3200 анти-Xa ME) в зависимости от тяжести   
say заболевания 1 раз в сутки в течение не менее 20 дней 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!