say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Крепитация. 
say Крепитация  характерный хрустящий звук, имеющий значение в медицинской диагностике. 
say Термином «крепитация» в медицине описывают несколько различных звуков: 
say Крепитация при выслушивании (аускультации) лёгких — звук, возникающий, согласно современным  
say представлениям, при «разлипании» альвеол.  
say Выслушивается на высоте вдоха в виде совокупности множества «щелчков».  
say В отличие от хрипов, возникает только в конце вдоха — начале выдоха. 
say Этот звук напоминает шум, возникающий при растирании волос пальцами у уха. 
say Костная крепитация — ощущение «хруста» при движениях в месте перелома при пальпации. 
say Крепитация подкожной клетчатки возникает при нагнетании в неё газа   
say (эмфиземе подкожной клетчатки). 
say Представляет собой характерный хруст, возникающий из-за лопания пузырьков газа в тканях. 
say В технологии лекарств, в частности, мягких лекарственных форм, мазей, есть  
say понятие «звуки крепитации». 
say Они возникают при интенсивном перемешивании пестиком мазевых основ в ступке, 
say когда компоненты смешались равномерно.  
say По этим звукам судят о готовности мазевой основы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!