say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Шок.  
say Шок  патологический процесс, развивающийся в ответ на воздействие чрезвычайных 
say раздражителей и сопровождающийся прогрессивным нарушением жизненно важных  

say функций нервной системы, кровообращения, дыхания, обмена веществ и  
say некоторых других функций. По сути, это срыв компенсаторных 
say реакций организма в ответ на повреждение.  
say Постановка диагноза 
say Диагноз «шок» ставят при наличии у больного следующих признаков шока:  
say снижение артериального давления и тахикардия (при торпидной фазе); 
say беспокойство (эректильная фаза по Пирогову) или 
say затемнение сознания (торпидная фаза по Пирогову)  
say нарушение дыхания;
say уменьшение объёма выделяемой мочи; 
say холодная, влажная кожа с бледно-цианотичной или мраморной окраской;  
say замедление наполнения капилляров.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!