say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Хронические лимфоцитарные лейкозы. 
say Хронические лимфоцитарные лейкозы — хронический лимфолейкоз (ХЛЛ) - это  

say это злокачественная опухоль из лимфоидной ткани, основу которой  
say составляют морфологически зрелые лимфоциты  
say Начало заболевания обычно бессимптомное;   
say во многих случаях хронический лимфолейкоз обнаруживается совершенно 
say случайно, когда человек проходит обследование для диагностики других заболеваний. 
say С учетом природы пролиферирующих клональных клеток заболевания можно разделить на две  
say большие группы: Т-клеточные и В-клеточные хронические лимфопролиферативные заболевания. 
say Внутри этих групп на основании клинических появлений и опухолевого происхождения выделяют: 
say собственно лейкозы, всегда протекающие с вовлечением периферической крови;  
say лейкемическая стадия (лейкемизация) лимфомы, при которой источником заболевания является   
say периферическая лимфоидная ткань, но клинические проявления, 
say ответ на химиотерапию и прогноз соответствуют лейкозу;   
say лимфоматозные формы, при которых кровь крайне редко вовлекается в патологический процесс.  
say По другой классификации заболевания так же объединяются в две группы: 
say Первая группа: 
say хронический лимфолейкоз, 
say болезнь Сезари (лимфоматоз кожи), 
say пролимфоцитарный лейкоз (B-клеточный), 
say волосатоклеточный лейкоз (B-клеточный).  
say Вторая группа – парапротеинемические лейкозы:  
say миеломная болезнь, 
say первичная макроглобулинемия Вальденстрема, 
say болезнь тяжелых цепей Франклина  
say Наибольшее значение имеет хронический лимфолейкоз.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!