say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Задержка месячных. 
say Небольшие отклонения начала месячных — это нормальное явление, но только в том случае, 
say когда задержка составляет не более 5—7 дней. Нормой является менструальный цикл, который   

say длится от 28 до 35 дней. Однако, важнейшим показателем является регулярность цикла.  
say Цикл считается от первого дня месячных до дня начала следующих. 
say Первой и частой причиной задержки месячных можно считать беременность.   
say Поэтому первое, что следует сделать при длительной задержке, —  
say провести тест на беременность (если был половой акт).      
say И если тест дал положительный вариант, то вы беременны.  
say Причиной нарушения менструальной функции могут послужить: психические  
say потрясения, психические и неврологические заболевания, авитаминоз, 
say ожирение, профессиональные вредности, инфекционные заболевания, заболевания   
say сердечно-сосудистой и кроветворной систем, заболевания печени, гинекологические операции, 
say травма мочеполовых путей, нарушение полового созревания, гормональная перестройка  
say в климактерическом периоде, а также генетические заболевания.  
say Приведённые факторы могут оказывать изолированное или сочетаемое влияние, 
say поэтому не всегда удаётся выяснить основную причину.   
say Задержка месячных у подростков. 
say В первые год-два от начала первых менструаций у девушки-подростка     
say редко бывает постоянный цикл.  
say То есть промежуток времени между началом одних критических дней и других, как это должно быть  
say в норме, неодинаков.  
say Это как раз тот случай, когда беспокоиться не следует, и даже покупать  
say тест не нужно — он всё равно ничего не покажет. 
say Дело в том, что в первые два года у растущей девушки гормональный фон нестабилен, 
say возможны спады и взлёты настроения, что говорит о падении или повышении уровня гормонов в крови.   
say Как только гормоны перестанут бушевать, цикл наладится.  
say Задержка месячных при гинекологических заболеваниях и расстройствах.  
say Причиной задержки месячных может служить нарушение функции щитовидной железы, 
say которая отвечает за выработку гормонов. И если в подростковом возрасте это нормальное явление, то 
say для взрослой женщины это сигнал обратиться к эндокринологу и гинекологу. 
say Дисбаланс гормонального фона ведет к нарушению работы яичников, так называемой дисфункции.   
say Воспалительные процессы во внутренних женских органах, а также опухоли
say различной этиологии, эндометриоз, тоже могут стать причиной задержки месячных.   
say Причём отрицательный тест при такой задержке также вероятен, как и ложноположительный.  
say Причиной задержки месячных также может быть такое неприятное заболевание, 
say как синдром поликистозных яичников.   
say Это такое явление, когда функция репродуктивных органов нарушена  
say из-за образования в яичниках кист.   
say Происходит это часто из-за повышенного уровня тестостерона — мужского гормона   
say — в организме женщины. Месячные могут исчезать на несколько месяцев, 
say при этом не происходит овуляция.  
say Избыток тестостерона часто можно определить по внешнему виду больного.   
say Это избыточная масса тела, повышенная волосатость  
say (ноги, подмышки, паховая область, кожа над верхней губой), жирная кожа лица и головы.  
say Процесс считается вполне обратимым при своевременно начатом лечении.  
say Если же затянуть визит к врачу, болезнь может усугубиться и привести к бесплодию. 
say Нарушение созревания фолликула. 
say Нарушение созревания фолликула может быть в виде персистенции фолликула или его атрезии.  
say Персистенция фолликула. Фолликул в течение 1-й фазы цикла созревает    
say до зрелого и готового к овуляции.  
say В это время повышается количество лютеотропного гормона (ЛГ) гипофиза, 
say стимулирующего овуляцию.    
say При персистенции фолликула ЛГ не повышается, и разрыв фолликула не происходит, 
say а фолликул продолжает существовать (персистировать).  
say Значит в организме будет преобладать эстрогенный гормональный фон.  
say Атрезия фолликула. Фолликул не доходит до своего конечного развития, а подвергается  
say сморщиванию на этапах малого зреющего фолликула.  
say Обычно в этих случаях в яичнике развивается не один, а два фолликула.  
say Им на смену развиваются следующие два фолликула, которые затем также атрезируются.    
say В этом случае также нет овуляции, также будет эстрогенный гормональный фон, 
say но не резко выраженный.  
say В гиперплазированном эндометрии происходит разрастание сосудов.   
say Они становятся ломкими, подвергнутыми эстрогенным влияниям.   
say А уровень эстрогенов непостоянен, он то увеличивается, то уменьшается.  
say В ответ на уменьшение эстрогенов в гиперплазированном эндометрии  
say образуется тромбоз и некроз, что ведёт к его отторжению.   
say Но дело в том, что такой гиперплазированый эндометрий никогда  
say не может отторгнуться полностью, а тем более принять оплодотворенную яйцеклетку.  
say Таким образом, при ановуляторных кровотечениях в яичниках могут быть изменения по типу  
say атрезии фолликула или по типу персистенции фолликула. 
say Как правило, и в том, и в другом случае характерен период задержки менструаций  
say (в 70-80  случаев кровотечение начинается после задержки). В 20  — менструация может  
say начаться в срок, но вовремя не закончиться.  
say Диагноз устанавливается на основании жалоб и анамнеза (истории заболевания), 
say обследования по тестам функциональной диагностики   
say однофазная базальная температура и др.. И гистологическому исследованию эндометрия.  
say Задержка, обусловленная физиологическими причинами.  
say Обусловленной физиологическими причинами можно считать:  
say задержку месячных, вызванную сильным эмоциональным или физическим напряжением: стрессами, 
say повышенными спортивными, учебными нагрузками или нагрузками на работе;  
say задержку месячных вследствие непривычных изменений в образе жизни:  
say смены характера работы, резкой перемены климата;  
say задержку месячных из-за недостаточного питания и соблюдения строгих диет; 
say задержку месячных в периоды гормональных перестроек: полового созревания или климакса; 
say задержку месячных как состояние после отмены противозачаточных гормональных средств, 
say вызванное временным гиперторможением работы яичников после длительного получения  
say гормонов извне. Если задержка месячных наблюдается в течение 2-3 циклов, 
say необходимо посетить гинеколога.    
say задержку месячных после применения препаратов экстренной контрацепции  
say «Эскапела», «Постинора» и др., содержащих высокую дозу гормонов;  
say задержку месячных в послеродовом периоде, связанную с выработкой гормона гипофиза пролактина, 
say отвечающего за секрецию молока и подавляющего циклическую функцию яичников.  
say Если женщина не кормит грудью, то менструация должна восстановиться 
say примерно спустя 2 месяца после родов.   
say При осуществлении грудного вскармливания менструация  
say восстанавливается после отнятия ребёнка от груди.   
say Однако, если задержка месячных составляет более года после родов, 
say необходимо проконсультироваться у гинеколога.  
say задержку месячных, вызванную простудными заболеваниями (ОРВИ, грипп), 
say хроническими заболеваниями: гастритом, нарушением функций щитовидной железы, 
say сахарным диабетом, заболеваниями почек и мн. др., а также приёмом некоторых лекарственных   
say препаратов. Стресс, независимо от того, сколько он продлится по времени, может стать причиной    
say отсутствия менструального цикла. 
say В зависимости от силы стресса менструации могут исчезнуть на несколько лет.  
say Причиной задержки может выступать и прерывание беременности. 
say Во время аборта могут повредиться ткани матки или нарушиться гормональный баланс.  
say Прерывание беременности может происходить путём выскабливания, вакуумным методом, 
say приёмом препаратов, провоцирующих выкидыш.  
say В любом случае аборт характеризуется удалением выстилки матки, которая  
say является хранилищем менструальной крови.  
say Чтобы она образовалась вновь, необходимо больше месяца. 
say Оральные контрацептивы иногда восстанавливают менструальный цикл, но бывает и наоборот.  
say Если женщина принимает препараты уже длительное время или только прекратила приём, то  
say яичники могут работать медленно, как бы заторможенно, от этого месячных может не  
say быть в течение двух, а то и трёх менструальных циклов.  
say Среди причин нередко называют быстрое и значительное снижение веса. 
say Существует специальная менструальная масса.
say Если при стремлении похудеть вес женщины составляет менее 45 кг, то месячные прекращаются.  
say У организма нет средств для нормального функционирования не только половой системы, 
say он не может поддерживать работу и всех других органов.    
say о же самое может произойти и в том случае, если лишний вес переходит 
say границы дозволенного, а именно подползает к третьей степени ожирения.  
say Неправильное питание, недостаточное количество витаминов у организмов, нарушение обмена   
say веществ также относятся к достаточно частым причинам задержки месячных. 
say Одной из причин задержки месячных гинекологи склонны 
say считать недостаток в организме витамина Е, 
say но такой диагноз может поставить только врач. Избыток витамина Е не менее вреден, чем его 
say недостаток.  
say Нормальное течение цикличности месячных 
say Обычный менструальный цикл наступает в 10-15 лет, у юной женщины, после этого считается, 
say что тело перешло в фазу, когда оно может выполнять полноценное зачатие.  
say Эта система работает каждый месяц вплоть до 46-52 лет, но это средняя цифра.   
say (Есть случаи и более позднего прекращения месячных.)  
say Затем наступает снижение продолжительности по времени месячных, и  
say количества выделяющейся при этом крови.   
say В итоге, менструации полностью прекращаются.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!