say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Цингулотомия. 
say Передняя цингулотомия  — нейрохирургическая операция, проводящаяся под общим  
say или местным обезболиванием с внутривенным введением седативных препаратов.
say Суть. 
say Целями для деструкции при цингулотомии являются нервные   
say волокна поясного тракта (часть круга Папеца), 
say расположенные над мозолистым телом в том месте, где он проходит через   
say переднюю поясную извилину. 
say Хирургическое вмешательство также приводит к деструкции определенного  
say участка коры передней части поясной извилины. 
say Место разрушения находится на 20-25 мм позади от переднего рога 
say бокового желудочка мозга в 7 мм от средней линии.  
say Эта операция была первоначально разработана для лечения стойкого болевого синдрома, однако есть  
say и другие показания для её применения, в частности тревожные и депрессивные расстройства, 
say а также обсессивно-компульсивное расстройство. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!