say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тендиноз. 
say Тендиноз — заболевание сухожилий и связок дегенеративно-дистрофического характера, 
say при котором происходит их истончение, изнашивание, хрупкость. 
say В отличие от тендинита, который сопровождается острым или подострым 
say воспалением сухожильных волокон, при тендинозе воспаления  
say не происходит или слабо выраженное. 
say Могут поражаться сухожилия в области голеностопного, локтевого, 
say плечевого и тазобедренного сустава, пяточной кости. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!