say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ретроверсия матки. 
say Ретроверсия матки (ретрофлексия, загиб матки назад) —   
say патология, заключающаяся в нестандартном  расположении, отклонении матки.  
say Основной причиной загиба матки является наследственный фактор, однако спровоцировать загиб   
say могут также нарушения целостности связок матки, слабость мышц тазового  о дна, некоторые    
say воспалительные заболевания органов малого таза, опухоли, эндометриоз.   
say В большинстве случаев ретроверсия матки протекает бессимптомно    
say и диагностируется лишь при обращении к доктору по вопросу бесплодия.   
say Загиб матки может вызывать боли внизу живота во время менструаций или мажущие  
say выделения    несколько дней до неё.       
say Чтобы диагностировать данную патологию, достаточно ультразвукового   
say исследования малого таза.    
say Основными методами лечения ретроверсии матки являются  
say физиотерапия, гинекологический массаж, лечебная гимнастика; хирургическое     
say вмешательство адекватно лишь в самых крайних случаях.   
say Различают следующие виды загиба матки.   
say антероверсия — кпереди;  
say ретроверсия — кзади;  
say декстроверсия — боковой загиб направо;  
say синистроверсия — боковой загиб налево.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!