say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Талассотерапия. 
say Талассотерапия  — лечение морским климатом и купаниями в сочетании с воздушными ваннами 
say разновидность климатотерапии. 
say Наряду с особенностями климатотерапии (
say воздушные ванны, солнцелечение, пребывание на морском воздухе) в 
say приморских местностях играют также роль гидротерапевтические воздействия  
say (морские купания, душ с тёплой морской водой, морские грязи и пасты из водорослей).
say При талассотерапии микроэлементы магния, калия, кальция, натрия и йода, 
say содержащиеся в морской воде, всасываются через кожу.  
say Эффективность этого метода терапии не была научно доказана. 
say Противопоказания и ограничения: 
say Талассотерапия противопоказана при всех острых состояниях и хронических заболеваниях 
say в стадии обострения, а также при беременности. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!