say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Реконструкция груди по мужскому типу. 
say Реконструкция груди по мужскому типу — разновидность мастэктомии, любая из хирургических  
say процедур по маскулинизации грудной клетки путем удаления ткани груди или  
say изменения сосков и ареол. 
say Применяется при гинекомастии. 
say Также проводится по желанию трансгендерным мужчинам или небинарным трансмаскулинным 
say людям, обычно в сочетании с другими операциями. 
say Этот вид мастэктомии при которой удаляют внутренние ткани груди (подкожную клетчатку), 
say а также лишнюю кожу.  
say Затем хирург придает груди мужскую форму, при необходимости 
say изменяя размер и положение ареол и сосков.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!