say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кюретка. 
say Кюретка — медицинский инструмент, используемый в хирургии для удаления (выскабливания) 
say патологических мягких тканей из костей а также, в гинекологических операциях 

say и при удалении нагноений в челюстно-лицевой хирургии и стоматологии.   
say Описание:  
say Выделяют острые костные ложки, которые состоят из рабочей части с режущей кромкой, 
say шейки и рукоятки.   
say Различают острые костные ложки по форме (круглые, овальные), диаметру рабочей части  
say (малые — 2—3 мм, средние — 4—7 мм, большие — 8—14 мм), по длине всей ложки  
say (малые — 12—14 см, средние — 15—17 см, большие — 18—23 см), также выделяют  
say односторонние и двухсторонние острые костные ложки: 
say У острых гинекологических кюреток рабочая часть представлена петельной 
say пластинчатой острой рабочей частью.  
say Ширина рабочей части варьирует. 
say Виды кюреток: 
say Выделяют следующие виды кюреток: 
say острая костная ложка Фолькмана — двухсторонняя кюретка; 
say острая костная ложка Брунса — односторонняя кюретка; 
say кюретка гинекологическая — односторонняя кюретка в виде кольца, заточенная с одного края, 
say применяется для выскабливания полости матки при искусственных абортах и некоторых  
say заболеваниях и патологических состояниях эндометрия. 
say Применение: 
say Применяется при удалении аденоидов и при гинекологических операциях. 
say В гинекологии применяется для абразии (выскабливания) внутренней выстилки матки  
say (эндометрия), удаления полипов, для взятия тканей на анализ, 
say удаления оставшихся фрагментов плаценты и т. п.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!