say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Премедикация. 
say Премедикация — предварительная медикаментозная подготовка  
say больного к общей анестезии и хирургическому вмешательству. 
say Цель данной подготовки — снижение уровня тревоги пациента, снижение секреции желез, 
say усиление действия препаратов для анестезии.  
say Премедикация производится комбинацией препаратов и в 
say большинстве случаев включает в себя наркотический 
say анальгетик, седативный и антигистаминный препарат. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!