say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рахит. 
say Рахит – это заболевание детей грудного и раннего возраста  
say с расстройством костеобразования 

say и недостаточностью минерализации костей, ведущим звеном является дефицит витамина  
say и его активных метаболитов в период наиболее интенсивного роста организма. 
say Основным фактором является гиповитаминоз D, дефицит витамина D 
say экзогенного или эндогенного происхождения. 
say Дефицит солнечного облучения и пребывания на свежем воздухе 
say особенно зимой и оенью в городах, так как эндогенно витамин Д  
say образуется в коже под влиянием солнечного облучения. 
say Пищевые факторы: неправильное вскармливание  
say и алиментарная недостаточность витамина D  
say длительное искусственное вскармливание   
say неадаптированными молочными смесями. 
say В рацион ребенка следует своевременно вводить овощи, фрукты. 
say Прикорм должен содержать достаточное количество витаминов  
say солей, продукты, содержащие естественный витамин D3. 
say Нормализация режима с достаточным пребыванием 
say на свежем воздухе, массаж, гимнастика.  
say Рациональное питание, лучше естественное вскармливание, 
say овощные и фруктовые соки  
say дополнительное назначение витаминов, достаточная инсоляция, 
say санитарно-гигиенический режим  
say закаливание, лечебное питание, массаж, правильное воспитание.  
say Целесообразна антенатальная профилактика у беременных  
say в последние 2 – 3 месяца беременности витамином D2   
say по 500 – 1000 МЕ в сутки. 
say Необходимо длительное пребывание на открытом воздухе, 
say рациональное питание.  
say В осенне-зимний период ультрафиолетовое облучение детей 
say с 1 – 1, 5 месяцев жизни.  
say Следует провести два курса с интервалом в 2 месяца. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!