say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром 49, XXXYY.  
say Синдром 49, XXXYY — чрезвычайно редкая анеуплоидная половая хромосомная аномалия.  
say Случается реже чем 1 из 1 000 000 случаев. 

say Представляет собой редкую аномалию числа Y и X -хромосом, характеризующуюся  
say евнухоидным фенотипом с распределением жировой ткани по 
say женскому типу и нормальным или высоким ростом.  
say Из симптомов могут наблюдаться умственная отсталость от средней до тяжелой, характерные 
say черты лица (например, выпуклый лоб, эпикантические складки, широкий носовой мостик, прогнатизм) 
say гинекомастия, гипогонадизм, крипторхизм, пенис маленького размера и поведенческие 
say аномалии (включая склонность уединенному образу жизни, пассивность, 
say но склонные к агрессивным вспышкам, аутизм).
say Также могут наблюдаться пороки развития скелета, такие как отсроченный 
say возраст костей, клинодактилия, пороки развития локтя и медленное развитие моляров. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!