say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Полипы уха.   
say Полипы уха — доброкачественные новообразования, развивающееся в тканях слизистой  
say оболочки уха грануляционной ткани, которая обычно выстлана доброкачественным эпителием.  
say Эти изменения возникают в ответ на давние воспалительные или инфекционные   
say процессы в среднем ухе.  Иногда поражение переходит на наружный слуховой проход. 
say Заболевание встречаются редко, больше характерно для молодых пациентов. 
say Встречаемость у мужчин выше, чем у женщин. 
say Болезнь сопроводжается болью в ушах, выделением гноя из уха с кровотечением и потерей слуха. 
say Для лечения используют антибиотики, если болезнь сохраняется, то проводится  
say хирургическое вмешательство.    
say Хирургически удаляется и сопутствующая холестеатома.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!