say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Паранефрит. 
say Паранефрит — гнойное воспаление околопочечной жировой клетчатки.  
say Вскрытие гнойника в брюшную полость, полость плевры, кишку. 
say В диагностических целях используют рентгенологическое исследование, КТ, МРТ, УЗИ, 
say иногда необходима пункция инфильтрата.  
say Назначаются антибиотики, при необходимости производят оперативное  
say вмешательство  с последующим дренированием меж-мышечный доступ. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!