say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Многоводие. 
say Многоводие — патологическое состояние, при котором наблюдается избыток  
say околоплодных вод в амниотической полости.  
say По статистике, наблюдается у 1 беременных женщин. 
say Существует два типа многоводия: 
say хроническое многоводие, при котором избыток околоплодных вод накапливается постепенно 
say острое многоводие, при котором избыток околоплодных вод накапливается быстро. 
say Симптомами многоводия являются увеличение размеров матки, увеличение высоты стояния дна матки  
say над лоном в сравнении с нормативными показателями, увеличение длины окружности 
say живота в сравнении с нормативными показателями, напряжение матки, тугоэластическая 
say консистенция матки, флюктуация, повышенная подвижность плода. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!