say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аллергология.
say Аллергология раздел медицины, изучающий аллергические реакции и заболевания, 
say причины их возникновения, механизмы развития и проявления, методы их 
say диагностики, профилактики и лечения.
say К заболеваниям, которые изучает аллергология, относятся: 
say аллергический конъюнктивит; 
say аллергический ринит; 
say поллиноз (аллергия на пыльцу); 
say крапивница;  
say бронхиальная астма;  
say атопический дерматит; 
say отек Квинке; 
say аллергия на продукты питания, животных, укусы насекомых, медикаменты и т.д. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!