say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Половые гормоны. 
say Половые гормоны (гонадостероиды) — гормоны, обеспечивающие развитие   

say и функционирование имеющих признаки биологического пола живых    
say организмов по мужскому или женскому типу, что полностью проявляется  
say с наступлением половой зрелости, 
say достигаемой в завершении периода полового созревания.    
say В соответствии с этим половые гормоны делятся на мужские и женские.  
say В основном половые гормоны вырабатываются   
say половыми железами —  
say мужскими (яички) и женскими (яичники), 
say являющимися главными элементами репродуктивной  
say системы человека.    
say В этом проявляется эндокринная функция данных желез —  
say гормоны выделяются в кровяное русло, в отличие от  
say экзокринной функции этих желез — выработки половых клеток, 
say выделяемых во внешнюю среду.  
say Мужские гормоны призваны обеспечивать мужской тип телосложения, 
say развития половых органов, 
say оволосения, набор мышечной массы, более низкий тембр голоса.    
say Женские гормоны задают женский тип телосложения, 
say большее развитие молочных желез и возможность  
say лактации, полное развитие  
say внутренних женских половых органов и меньшее и отличное от   
say мужского типа — наружных женских 
say клитор обычно меньше пениса; эмбриональная 
say урогенитальная борозда не зарастает, превращаясь в половую щель с    
say клитор обычно меньше пениса; эмбриональная 
say преддверием влагалища; яичники, в отличие от яичек, 
say опускающихся в мошонку, в 
say норме не опускаются из полости малого таза в гомолог мошонки —    
say большие половые губы.  
say достигшем половой зрелости женском организме  
say гормоны обеспечивают менструальный цикл, 
say выработки грудного молока.   
say В организмах как особей мужского, так и   
say и особей женского пола в норме в  
say небольших количествах вырабатываются гормоны, 
say характерные для  
say противоположного пола.  
say При некоторых патологических процессах это    
say соотношение может нарушаться, 
say и это может проявляться изменениями в    
say функционировании организма, 
say который временно или постоянно приобретает часть 
say признаков другого пола. 
say Так, при повышенном уровне мужских половых гормонов  
say у женщин происходит маскулинизация    
say тело не приобретает характерные для женщин пропорции, мышечная масса    
say может доминировать над жировой, грудные железы остаются малоразвитыми  
say усиливается рост волос на теле — он происходит и за пределами мест, 
say характерных для женского типа оволосения —   
say подмышечных впадин и паховой области;  
say может наблюдаться клиторомегалия; голос становится более  
say низким.   
say У мужчин с высоким уровнем женских гормонов может  
say развиваться феминизация  —   
say наступить ожирение, произойти рост грудных желез гинекомастия.  
say Мужские половые гормоны:  
say Андрогены (андростендиол, тестостерон, дигидротестостерон и др.).  
say Женские половые гормоны:  
say Прогестогены (прегненолон, прогестерон, аллопрегнанолон и др.); 
say Эстрогены (эстрон, эстрадиол, эстриол и др.);  
say В несколько более широком смысле половые гормоны — вообще все гормоны, 
say производимые половыми железами, не только половые стероиды, но и, 
say например, ингибин яичников.  
say В самом широком смысле понятие половые гормоны включает в  
say в себя все гормоны, имеющие прямое отношение к физиологической регуляции  
say репродуктивной функции, как гормоны, производимые половыми железами, 
say так и гонадотропин-рилизинг-гормон, гонадотропные гормоны, пролактин. 
say Сюда же с некоторой долей условности можно отнести 
say гормон эпифиза мелатонин, 
say являющийся своего рода «гонадостатином», функционально 
say аналогичным соматостатину в соматотропной оси, для гонадотропной оси. 
say Несмотря на то, что влияние на те или иные аспекты репродуктивной функции   
say оказывают практически все гормоны например, инсулин увеличивает  
say стероидогенез в яичниках, глюкокортикоиды понижают чувствительность тканей к 
say половым стероидам, тиреоидные гормоны её повышают, и т. д., их не 
say относят к половым даже при самом широком толковании термина, 
say поскольку регуляция репродуктивной функции — не единственная и 
say даже не главная физиологическая роль этих гормонов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!