say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Атретическое тело. 
say Атретическое тело — временная эндокринная железа в составе яичника. 
say Источники развития: первичные, вторичные и третичные фолликулы. 
say Строение: 1 погибший овоцит первого порядка, 
say 2) остатки блестящей оболочки, 3 остатки фолликулярного  
say эпителия лучистого венца, 4 гипертрофированные интерстициальные клетки (текациты). 
say ункции: уничтожение мутировавших овоцитов, предупреждение многоплодия, эндокринная  
say андрогены, эстрогены, регуляция циклических и возрастных инволюций молочной железы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!