say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Туалет раны. 
say Туалет раны — обязательный элемент обработки поверхности  
say ранения, целью которого является очищение   
say раны от грубых загрязнений, удаление фрагментов некротических   
say образований, дезинфекция кожных покровов  
say вокруг, промывание полости раны (раневого канала) антисептическими растворами, 
say местное введение антибиотиков, дренирование раневого канала   
say полихлорвиниловой трубкой, наложение асептической повязки и, при ранении   
say при ранении  нервных стволов, транспортная 
say иммобилизация.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!