say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Апрофен. 
say Апрофен — лекарственное средство, лекарственный препарат, м- и н-холиноблокатор   
say (антихолинергическое средство). Синонимы: aprofenum, aprofene. 
say Хранение: 
say Список Б в хорошо укупоренной таре, предохраняющей от действия света. 
say Побочное действие: 
say Сухость во рту, дисфагия, жажда, раздражение слизистой оболочки желудка, запоры, парез  
say аккомодации, диспепсия, головокружение, нарушения координации движений, седация 
say повышение внутриглазного давления и расширение зрачков.  
say Противопоказания: 
say Гиперчувствительность, закрытоугольная глаукома, гиперплазия предстательной 
say железы, острая почечная и печеночная недостаточность. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!