say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Миоклония. 
say Миоклония — непроизвольные кратковременные (до 0, 1 с.) сокращения определенных мышц 
say или целых групп мышц, возникающие как при движениях, так и в состоянии покоя. 
say Основные виды миоклонии: 
say Миоклония физиологическая: 
say Возникает в основном во время сна во время фазы REM, а также NREM, пробуждая спящего.  
say Другие причины физиологической миоклонии — физическое усилие и икота. 
say Миоклония патологическая: 
say Разделение в зависимости от места возникновения: 
say корковая миоклония — кратковременная и быстрая 
say миоклония подкорковая — нерегулярная 
say спинальная миоклония 
say миоклония идиопатическая — неизвестна этиология заболевания, в 
say которой миоклония составляет главный симптом.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!