say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипервитаминоз. 
say Гипервитаминоз — острое расстройство в результате интоксикации сверхвысокой дозой   
say одного или нескольких витаминов (содержащихся в пище или витаминсодержащих препаратах).   

say Чаще всего гипервитаминозы вызываются приёмом резко повышенных доз витаминов А и D.   
say Лечение производится отменой приёма витаминов, обильным питьём  
say (форсированный диурез), антидотами.   
say Различают 2 типа гипервитаминоза:   
say Острый гипервитаминоз — возникает в случае единовременного приёма большого количества   
say витаминов определённой группы или нескольких групп.     
say По симптоматике схож с острым отравлением.   
say Хронический гипервитаминоз — развивается при регулярном приёме в   
say пищу определённого витамина в дозе, превышающей норму.     
say Симптомы этой разновидности менее остры.  
say Основной причиной гипервитаминоза является превышение рекомендованной дозы  
say препаратов (в том числе и БАД), содержащих этот витамин.   
say Также вероятность возникновения гипервитаминоза возможна в случае приёма  
say дополнительных витаминов, в сочетании с употреблением продуктов и так   
say богатых этим витамином.    
say В зависимости от типа витамина, приведшего к гипервитаминозу, 
say различается симптоматика явления.   
say Гипервитаминоз витамина А    
say Избыточное количество данного витамина в организме способно вызвать     
say достаточно бурную реакцию. При этом типе гипервитаминоза наблюдается:  
say кожные высыпания, шелушение кожи   
say зуд   
say повышенная возбудимость    
say выпадение волос   
say головная боль   
say тошнота и рвота    
say боль в суставах   
say лихорадка  
say Избыток витамина А вызывает резкое повышение холестерина в крови, 
say а также нарушает работу почек и мочевыводительной системы.   
say Избыток этого витамина можно получить как при приёме витаминных препаратов, 
say Гипервитаминоз витамина группы B    
say Интоксикация обнаружена при приёме витаминов: В6, В5, В9, B12. Симптомы передозировки:     
say головная боль     
say возбуждение и бессонница   
say тошнота  
say учащение сердечного ритма   
say Также большая доза В6 может стать причиной нарушения координации движений, 
say а избыток В5 может привести к обезвоживанию организма.   
say Гипервитаминоз витамина C   
say Обычно переизбыток этого витамина выводится из организма через мочу   
say однако при длительном переизбытке данного витамина вероятны следующие симптомы:    
say покраснение кожи    
say кожный зуд   
say раздражение мочевого тракта    
say головная боль    
say головокружение    
say повышенный биосинтез кортикостероидных гормонов  
say Избыток данного витамина приводит также к уменьшению свертываемости крови, 
say повышению давления и нарушениям обмена веществ.    
say Гипервитаминоз витамина D  
say Витамин D в больших количествах токсичен. Симптоматикой отравления этим веществом являются:  
say головная боль  
say слабость  
say потеря аппетита   
say боли в суставах     
say тошнота и рвота   
say спазмы в животе, расстройство пищеварения, запоры   
say Хронический гипервитаминоз этим витамином приводит к появлению остеопороза, 
say а также к отложению кальция в почках, сердце, лёгких, стенках сосудов.   
say Гипервитаминоз витамина E   
say Избыток витамина E провоцирует следующие симптомы:   
say головная боль   
say повышенная утомляемость   
say расстройство работы желудочно-кишечного тракта   
say Переизбыток витамина приводит к хрупкости костей, 
say а также блокирует усвояемость других витаминов.    
say Гипервитаминоз данного витамина происходит в основном из-за     
say увеличенного приёма медикаментозных средств (в том числе БАД). 
say Профилактика   
say Уменьшение количества потребляемых витаминов снижает риск интоксикации.   
say Желательно консультации врачей при добавлении витаминных комплексов.   
say Добавки, содержащие витамин D, следует принимать по назначению врача, 
say контролируя при этом уровень кальция в плазме.   
say Употребление витаминных комплексов только по дозировке и программе приёма, 
say составленного профессиональным диетологом.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!