say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Болезни XXI века-Анорексия. 
say Анорексия (расстройство аппетита и питания)   

say характерна в большей степени для молодых женщин.  
say Перед увеличением веса и потерей контроля над своей фигурой. 
say Отсутствие правильного питания может привести к   
say физической и психической проблеме со здоровьем –   
say анорексии, поэтому следует как можно скорее ее лечить.  
say Данное заболевание часто появляется между   
say 15-25 годами жизни, но может возникнуть    
say даже у 10-летних детей и пожилых людей  
say Хотя 90 больных анорексией являются женщины, 
say заболевание может также касаться и мужчин.  
say Оценить распространенность анорексии сложно, 
say но исследования показывают, что она у 1 девушек и молодых женщин, 
say Основным физическим симптомом анорексии является   
say снижение веса из-за редких приемов небольшого количества пищи  
say К другим симптомам относятся: 
say боли в животе, запор или диарея;  
say обмороки или головокружение; 
say сухая, грубая или бесцветная кожа;   
say тонкие, хрупкие и выпадающие волосы;  
say проблемы с зубами, вызванные разрушением эмали   
say желудочной кислотой при частой рвоте;  
say бессонница или усталость.  
say Анорексия может привести к:  
say депрессии или тревожности;  
say изменению настроения;  
say потере интереса к обычной деятельности;  
say слишком интенсивным занятиям физическими упражнениями;   
say рвоте или приему слабительных средств.  
say Точная причина анорексии неизвестна.  
say Это сложное заболевание, вызывается, вероятно, 
say сочетанием биологических и социальных факторов   
say с участием: социального давления, обязательной худобой  
say для сексуальной привлекательности и т.д   
say Больной анорексией весит обычно на 15 меньше, 
say чем составляет ожидаемый вес человека этого роста  
say и в этом возрасте.   
say Обязательно необходимо изучить вопросы :  
say веса, еды, диеты и образа жизни пациента.  
say Лечение обычно амбулаторное и происходит в больнице.  
say Целью его является увеличение массы тела, 
say возвращение здоровых привычек в питании и устранение   
say ложных представлений о еде, 
say весе и восприятии своего тела.  
say Как правило, предлагается психологическое лечение, 
say такое как когнитивная поведенческая терапия.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!