say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Перелом грудины. 
say Перелом грудины возникает относительно редко, в основном, 
say в результате прямой травмы, 

say например, в результате дорожно-транспортного происшествия, 
say когда грудная клетка водителя ударяется о руль  
say или травмируется ремнём безопасности.  
say Этиология.  
say Перелом грудины возникает, в основном, при дорожно-транспортных  
say происшествиях  
say Грудная клетка водителя ударяется о руль или когда  
say автомобильные плечевые.   
say ограничители используют без ремней безопасности.  
say Клиническая картина.  
say Больные жалуются на боль в области грудины, из-за чего затрудняется    
say глубокое дыхание.  
say В месте перелома можно обнаружить припухлость и деформацию в виде   
say ступеньки из двух скошенных сегментов грудины.  
say При пальпации обнаруживают болезненность, крепитацию.  
say При первой медицинской помощи для обезболивания в область перелома вводят  
say 10 мл 2 прокаина и 0, 5 мл 70 спирта.  
say Также назначают анальгетики, кислородную терапию.  
say Больного укладывают на кровать со щитом, в межлопаточную область подкладывают   
say валик-реклинатор на 2-3 недели, при этом туловище переразгибается   
say и происходит репозиция отломков.  
say При неэффективности консервативного лечения выполняют   
say металлический остеосинтез.  
say Полное сращение грудины наступает через 5-6 недель. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!