say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус клещевого энцефалита.  
say Вирус клещевого энцефалита — переносимый клещами арбовирус, вызывающий клещевой энцефалит. 
say Относится к роду Flavivirus. 
say Эволюцияж: 
say Эволюция вируса клещевого энцефалита изучалась методами биоинформатики. 
say Предполагается, что существующие подтипы вируса 
say разделились в диапазоне от 3300 до 2750 лет назад  
say а разделение сибирского и дальневосточного подтипов случилось порядка 2250 лет назад.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!