say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сальпингоофорит.  
say Сальпингоофорит — воспаление придатков матки (маточных труб и яичников) животных и человека.  
say Причины возникновения:   
say У женщины возникает при проникновении в маточные трубы, а затем и в яичники   
say стафилококков, стрептококков, кишечной палочки, гонококков, микобактерий туберкулёза и   
say других патогенных микроорганизмов.   
say Кокки и кишечная палочка попадают из матки восходящим путём, 
say а микобактерий туберкулёза — с током крови из лёгких и других органов.   
say В подострой стадии осторожно переходят к физиотерапевтическим процедурам, которые   
say назначают и при хроническом сальпингоофорите (грязи, ультразвук, индуктомермия и др.).  
say Раннее начало лечения препятствует образованию рубцовых изменений  
say в придатках матки и возникновению стойкого бесплодия.   
say Гнойный сальпингоофорит требует оперативного лечения, туберкулёзный   
say сальпингоофорит — применения противотуберкулёзных средств.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!