say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тромбофлебит.  
say Тромбофлебит — тромбоз с воспалением стенки вены и образованием тромба, 
say закрывающего её просвет. 
say Причины тромбофлебита:  

say В развитии заболевания лежит комплекс причин: 
say инфекция 
say наследственная и приобретенная склонность крови к образованию тромбов  
say (коагулопатии или тромбофилия) 
say замедление тока крови 
say понижение реактивности организма 
say нарушение целости стенок сосудов (травма вены) 
say изменение состава крови  
say Иногда тромбофлебит — осложнение родов, различных операций, инфекционных заболеваний, 
say злокачественных новообразований. 
say Виды тромбофлебитов: 
say Различают тромбофлебиты поверхностных, часто варикозно изменённых 
say (см. Варикозное расширение вен), и глубоких вен; 
say особенно часто поражаются вены нижних конечностей и малого таза, реже — полые, 
say воротная, печёночные. 
say Острый тромбофлебит проявляется болями в области тромбированных вен, повышением  
say температуры тела, ознобами. 
say Для тромбофлебита поверхностных вен характерны болезненные уплотнения с покраснением кожи по ходу вен;   
say для тромбофлебита глубоких вен 
say — отёк конечности вследствие резкого нарушения венозного оттока. 
say Гнойное расплавление тромба и распространение инфекции с током крови называется  
say септическим тромбофлебитом. 
say Возможно хроническое течение тромбофлебита с периодическими обострениями. 
say Наиболее опасное осложнение тромбофлебита — отрыв тромба (или его части) и попадание  
say в лёгочную артерию (см. Эмболия, Тромбоэмболия лёгочной артерии). 
say По расположению воспалённого участка известны тромбофлебиты нижних и верхних 
say конечностей, тромбофлебит сосудов внутренних органов. 
say Диагностика: 
say Ультразвуковые методы диагностики  
say (доплерография и дуплексное, триплексное ангиосканирование вен, УЗИ соноэластография). 
say Компьютерная томография, КТ-ангиография. 
say Всем пациентам с острым или рецидивирующим тромбофлебитом желательно пройти   
say рентгенографию грудной  клетки для исключения тромбоэмболии лёгочной артерии. 
say Лечение: 
say Лечение тромбофлебита зависит от стадии и формы заболевания.  
say В случаях, когда тромбофлебит вызван неправильным проведением инъекций, используют  
say спиртовые компрессы и антикоагулянты (например, гепариновую мазь). 
say При инфекционной этиологии используют антибиотики, при тяжелых случаях — оперативное  
say вмешательство и другие методы.  
say Кроме того, можно использовать препараты парнапарина натрия:  
say Острый тромбофлебит поверхностных вен, варикофлебит: 0, 6 мл (6400 анти-Xa ME) или 0, 4 мл 
say (4250 анти-Xa ME) или 0, 3 мл (3200 анти-Xa ME) в зависимости от тяжести  
say заболевания 1 раз в сутки в течение не менее 20 дней. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!