say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Женское обрезание. 
say Женское обрезание, также калечащие операции на женских половых органах 
say или нанесение увечий женским гениталиям 

say астичное или полное удаление внешних женских гениталий  
say головки клитора, больших и малых половых губ проводимое без медицинских показаний. 
say Как правило, производится из религиозных, ритуальных соображений.  
say Калечащие операции на женских половых органах не приносят никакой пользы для здоровья. 
say При этом их последствия включают инфекции и сепсис; затруднения мочеиспускания и выхода  
say менструальной крови; рецидивирующие инфекции мочевого пузыря и  
say и мочевыводящих путей; кисты; бесплодие; повышенный риск осложнений  
say во время родов и смерти новорожденных  детей.   
say Лица, традиционно выполняющие обрезание, используют различные инструменты для 
say выполнения этих операций, включая бритвенные лезвия и ножи, 
say и обычно не применяют обезболивание.    
say По оценкам, лишь 18  всех подобных операций в  республике выполняются  
say работниками здравоохранения, которые используют хирургические ножницы и обезболивание.  
say Женское обрезание, особенно если оно проводится в антисанитарных условиях, 
say влечёт многочисленные негативные последствия для здоровья женщин, включая затруднение 
say мочеиспускания, инфекции половых путей, осложнения при родах.  
say По классификации  существует 4 основных типа женского обрезания  
say Тип I: удаление клитора (клиторидэктомия) и/или клиторального капюшона: 
say подтип Ia — удаление только клиторального капюшона;  
say подтип Ib — удаляется также и клитор.  
say Тип II — удаление клитора и половых губ:  
say подтип IIa — удаление только малых половых губ;  
say подтип IIb — удаление малых половых губ и клитора;  
say подтип IIc — удаление больших, малых половых губ и клитора;  
say подтип IIc2 — удаление больших, малых половых губ.  
say Тип III — инфибуляция  — операции, при которых отрезаются либо малые половые губы  
say (подтип IIIa), либо большие (подтип IIIb), затем раневые поверхности смыкаются   
say (при зашивании, или связывании ног), закрывая клитор, отверстие уретры и вход во влагалище.   
say Оставляется небольшое отверстие. 
say Тип IV — в эту группу объединяются остальные процедуры. 
say По оценкам, 90  случаев нанесения увечий женским гениталиям составляют клитеродектомия или 
say иссечение половых губ, и около 10  — инфибуляция.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!