say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Репродуктивная система человека. 
say Репродуктивная система человека — комплекс органов мужского и женского организмов, 
say которые главным образом, обеспечивают воспроизводство людей. 
say К репродуктивной системе мужчин относятся внутренние половые органы яички, 
say семявыносящие протоки, предстательная железа, семенные пузырьки, бульбоуретральные железы, 
say мочеиспускательный канал и наружные половой член, мошонка. 
say У женщин к репродуктивной системе относятся внутренние половые органы яичники, 
say фаллопиевы трубы, матка, влагалище и наружные: клитор, преддверие влагалища, 
say большие и малые половые губы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!