say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Стентирование.  
say Стентирование — медицинское оперативное вмешательство, проводимое с целью установки стента   
say — специального каркаса, который помещается в просвет полых органов человека или  
say животного, например, коронарных сосудов сердца или желчного протока, и   
say обеспечивает расширение участка, суженного патологическим процессом.   
say Стентирование следует отличать от шунтирования, то есть   
say создания обходного пути вместо пораженного участка сосуда.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!