say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Медицинский аспиратор. 
say Медицинский аспиратор— медицинский прибор, предназначенный для удаления жидких сред из 
say полостей  организма. 
say спользуется в хирургической (в т. ч. гинекологической) практике, а также для  
say туалета дыхательных путей и других целей. 
say Ключевой параметр медицинского аспиратора — его мощность  

say (литры в минуту) и точность её регулировки.  
say Существуют вакуум-аспираторы, способные длительное время поддерживать небольшое разрежение.  
say Применяются для активного непрерывного дренирования полостей 
say после хирургических операций, например после операций на лёгких.  
say Важнейшими для медицинского аспиратора свойствами является его бесшумность, 
say легкость обработки, защита  от переполняемости, бактериальный фильтр  
say (фильтрация выходящего воздуха для предотвращения распространения инфекций). 
say Медицинские аспираторы могут комплектоваться мобильными тележками, либо закреплены на консоли. 
say Назальные аспираторы. 
say Аспиратор назальный предназначен для очищения полости носа от слизи.  
say Существует множество видов: аспиратор-груша (простейший вид), аспираторы мундштучного типа  
say (работающие от силы легких родителя), аспираторы, работающие по принципу профессионального  
say ЛОР-оборудования при помощи обычного домашнего пылесоса (в качестве замены вакуумного насоса). 
say Важнейшими для аспиратора назального свойствами является его эффективность, простота 
say использования, скорость проведения процедуры, гигиеничность. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!