say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Литолиз. 
say Литолиз — терапевтическая процедура, растворение мочевых конкрементов при мочекаменной болезни. 
say Литолиз может быть нисходящим или восходящим. 
say Нисходящий литолиз наступает при приёме лекарственных препаратов внутрь или парентерально  
say и возможен только при мочекислом уролитиазе.  
say Следует различать лечение мочекислого диатеза и уролитиаза и собственно растворение  
say камней-уратов, хотя во многом оно совпадает.   
say Литолиз уратных камней достигается путём алкализации (подщелачивания) мочи. 
say Лечебные мероприятия при мочекислом диатезе аналогичны. 
say Восходящий литолиз — прямое воздействие растворов литолизирующих веществ на камни, 
say расположенные  в почечной лоханке и чашках.  
say Он заключается в перфузии полостей почек через двухходовые мочеточниковые катетеры или 
say пиело- и нефростомические дренажные трубки, что достигается путём катетеризации почки   
say специальными двух- или трёхстворчатыми катетерами. 
say Вариантом восходящего литолиза является послеоперационное орошение почечной лоханки через 
say нефростому растворами литолизирующих веществ.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!