say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Б2 и Д.  
say Витамин В2 (рибофлавин) имеет большое значение для роста организма, улучшения 
say обмена веществ, заживления ран. Этот витамин имеется в пивных дрожжах, мясных и 
say молочных продуктах, особенно в свежем твороге.  
say Витамин Д предохраняет от заболевания рахитом, регулирует обмен кальция и фосфора в 
say костной ткани и поэтому весьма полезен детям. Витамин Д содержится преимущественно 
say в молоке, яйцах, сливочном масле, печени, икре и рыбьем жире. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!