say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Метаболические заболевания. 
say Метаболические заболевания — состояние, в котором нормальные метаболические  
say процессы нарушены, 
say определённого фермента, или его недостаточности. 
say Более полное определение: группа заболеваний, связанных с нарушениями метаболизма.   
say Причиной заболевания могут быть наследственные нарушения, 
say заболевания эндокринных органов, или иные нарушения   
say в работе метаболически важных органов (например, печени).   
say В настоящее время к заболеваниям, имеющим характер врождённых нарушений метаболизма, 
say тносят ожирение, подагру, запоры, сахарный диабет, гиперлипопротеинемия и многие другие.   
say Оказалось, что для всё большего и большего количества давно известных болезней можно   
say определить те или иные предрасположенности, скрытые в генетическом полиморфизме   
say человечества.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!