say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Миелит.   
say Миелит — воспаление спинного мозга, которое может нарушить нормальные ответы от мозга к 
say остальной части тела, и от остальной части тела к мозгу. 
say Воспаление в спинном мозге может привести к повреждению миелина и аксона, что приводит 
say к таким симптомам, как паралич и потеря чувствительности. 
say Миелит классифицируется на несколько категорий в зависимости от области или причины поражения;  
say однако любой воспалительный приступ на спинном мозге часто называют поперечным миелитом.  
say Может быть симптомом других заболеваний ЦНС. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!