say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Витамины.
say Витамины - это особые вещества, которые играют огромную роль в жизнедеятельности  
say организма, участвуют в обмене веществ, являются биологическими ускорителями химических реакций, 
say протекающих в клетке, повышают устойчивость к инфекционным заболеваниям, повышают 
say работоспособность, облегчают течение многих болезней, снижают отрицательное влияние  
say различных профессиональных вредностей и т. п. 
say Если витаминов поступает мало, говорят о гиповитаминозе, 
say если же их излишек – это гипервитаминоз.  
say Витамины бывают разные. О том, что есть витамины  
say А, B, C, D, E, K, знают многие, а вот что их можно 
say разделить по преимущественному влиянию на организм – не все. Есть витамины для головы, 
say ногтей, кожи, волос, сердца, глаз. В особую группу относят витамины для мужчин, женщин, 
say детей, беременных и другие. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!