say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Герминома.  
say Герминома  — это дизонтогенетическая опухоль, локализующаяся как правило в глубинных 
say структурах головного мозга. Может быть как доброкачественной так и злокачественной. 
say Герминома возникает в процессе нарушения эмбрионального развития плода. 
say Данная теория не имеет официального подтверждения, однако, молодой 
say возраст пациентов с данной патологией подтверждает состоятельность этой теории. 
say Данная опухоль является следствием расстройства тканевой дифференцировки и  
say миграции тканей на ранних этапах развития эмбриона. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!