say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Хромоцистоскопия. 
say Хромоцистоскопия — эндоскопический метод в нефрологии и урологии, 
say основанный на окрашивании мочи и призванный раздельно определить нарушение секреторной или 
say мочевыделительной функции почек. 
say Хромоцистоскопия является быстрым методом диагностики в ургентных ситуациях, не 
say требует специального дорогостоящего оборудования, 
say проста в выполнении и отличается высоким профилем безопасности. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!