say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Экзостоз. 
say Экзостоз (также используется название костная шпора) — доброкачественное образование    
say новой костной ткани на поверхности кости.   
say Экзостозы могут вызывать хроническую, боль от легкой до сильной, в зависимости от   
say формы, размера, размера и места поражения. 
say Чаще всего они встречается в районе рёбер, где образуются небольшие 
say костные наросты, но иногда более крупные наросты могут образовываться в таких  
say местах, как лодыжки, колени, плечи, локти и тазобедренные суставы.  
say Изредка они появляются на черепе.  
say Остеофиты — это костные наросты на краях суставов. 
say Однако не всегда их можно однозначно отличить от экзостозов.  
say Экзостоз слухового канала возникает в ушном канале из-за воздействия  
say холодного ветра  и воды, что приводит к развитию костных  
say образований внутри слухового прохода.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!