say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Артроскопия. 
say Артроскопия — минимально инвазивная хирургическая ортопедическая манипуляция, осуществляемая  
say в целях диагностики и/или лечения повреждений внутренней части сустава.  
say Проводится с использованием артроскопа — разновидность эндоскопа, который  
say вводится в сустав через микроразрезэ. 
say Артроскопические манипуляции могут выполняться как для диагностики, так и для лечения  
say многих ортопедических заболеваний, включая «суставную мышь», разрыв поверхности хряща, 
say разрыв передней крестообразной связки и удаление поврежденного хряща. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!