say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ретролистез.   
say Ретролистез — смещение позвонка назад.  
say Чаще всего встречается в шейных позвонках или в   

say пояснице, немного реже — в позвонках грудной области. 
say Причины: дистрофии дисков, травмы позвонков и связочного аппарата. 
say Классификация:  
say полный : тело одного позвонка смещено полностью назад от обоих соседних позвонков; 
say ступенчатый : тело одного позвонка смещено назад по отношению к  
say вышележащему позвонку и вперед от нижележащего позвонка;  
say частичный : тело одного позвонка смещено назад по отношению к верхнему или нижнему позвонкам.  
say Симптомы 
say При ретролистезе возникают различные неврологические симптомы: головокружение и даже  
say обмороки  (при процессе в шейном отделе позвоночника), 
say раздражения нервных корешков и даже компрессия спинного мозга. 
say Лечение:  
say ограничение нагрузок;  ортопедическая коррекция в виде корсета; 
say комплексное лечение (мягкие техники мануальной терапии, лазеротерапия, фармакопунктура   
say с хондропротекторами, гирудотерапия, индивидуальное медикаментозное лечение).  
say При неэффективном консервативном лечении проводится операция по фиксации позвонков.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!