say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Мизопростол. 
say Мизопростол — лекарственное средство, используемое для  
say предотвращения и лечения язвы желудка, стимуляции родов, вызова аборта и лечения послеродового  
say кровотечения из-за плохого сужения матки. 
say Для проведения абортов используется в одиночку и в комбинации с мифепристоном или метотрексатом. 
say Эффективность аборта при применении только мизопростола — от 66  до 90.   
say Мизопростол принимается перорально при лечении язв желудка у людей, принимающих нестероидные   
say противовоспалительные препараты.  
say Для стимуляции родов или вызова аборта, он принимается перорально, 
say растворяется во рту или помещается во влагалище.  
say Для послеродового кровотечения он также может использоваться ректально.  
say В число распространённых побочных эффектов входят диарея и боли в животе. 
say Мизопростол входит в число лекарственных препаратов 
say категории X, что означает, что известно о негативных     
say последствиях для плода при использовании во время беременности. 
say редких случаях может произойти разрыв матки.  
say Является аналогом простагландина — конкретно, синтетическим простагландином E1 (PGE1). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!