say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дилатация камер сердца. 
say Дилатация камер сердца — патологическое состояние, сопровождающееся 
say увеличением объёма камер сердца без изменения толщины сердечной стенки.  
say Как правило, данное состояние не является самостоятельным  
say заболеванием, а указывает на врождённую или приобретённую патологию. 

say Дилатация левого предсердия часто возникает в результате устойчивого повышения 
say давления в большом круге кровообращения из-за 
say постоянных тяжелых физических нагрузок, и говорит о состоянии перегрузки сердца.  
say Дилатация правого предсердия возникает как компенсаторная реакция сердца 
say на повышения давления в малом (легочном) круге кровообращения.  
say Обычно в результате хронических бронхо-легочных заболеваний, сопровождающихся  
say спазмами мускулатуры бронхов  реже — в результате патологий кровеносных сосудов   
say легких, легочной гипертензии. 
say Другой причиной развития дилатации являются инфекционные заболевания сердца. 
say Дилатация левого желудочка возникает при возникновении патологии миокарда, или при 
say перегрузке объёмом, чаще всего, в этом случае причиной является аортальный стеноз. 
say Дилатация правого желудочка также может развиваться при патологии миокарда и при 
say при перегрузке объёмом крови, причиной которой являются пороки сердца, 
say как врождённые, так и приобретённые.  
say В частности к дилатации правого желудочка сердца может приводить  
say дефект межпредсердной перегородки, при недостаточности трикуспидального клапана, 
say при недостаточности пульмонального клапана, и ряде других патологий. 
say случае устранения причины дилатации, камера может уменьшиться в размерах, 
say вплоть до нормальных.  
say В случае хронического воздействия неблагоприятных факторов происходит  
say фиброзные изменения тканей, формируется дилатационная гипертрофия.  
say Как дилатация, так и гипертрофия сопровождаются нарастающей сердечной 
say недостаточностью. 
say Лечение сводится к борьбе с основным заболеванием, приведшим к дилатации.  
say Иногда показано хирургическое вмешательство, но при сохранении   
say основного заболевания выживаемость не увеличивается.  
say В тяжелых случаях сопровождающихся прогрессирующей 
say сердечной недостаточностью  показана пересадка сердца.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!