say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гепатоцеллюлярная карциномa.
say Гепатоцеллюлярная карциномa у простого народа называется Рак печени. 
say Она является первичной злокачественной опухолью печени. 

say Является результатом малигнизации гепатоцитов. 
say Ежегодно в мире диагностируют около 600 тысяч случаев. 
say Основные её причины — хронические вирусные гепатит B и гепатит C, 
say цирроз печени, регулярное употребление в пищу гепатоканцерогенов 
say Менее распространённые причины — гемохроматоз, шистосомоз 
say и некоторые другие паразитарные болезни печени, а также воздействие канцерогенных веществ: 
say полихлордифенилов, хлорсодержащих пестицидов, хлорированных углеводородов 
say Гепатоцеллюлярная карцинома возникает в виде одного либо нескольких опухолевых узлов. 
say Она имеет местный инвазивный рост, часто прорастает в диафрагму. 
say Заболевание проявляется тупыми ноющими болями в правом верхнем квадранте живота, 
say а также общим недомоганием и лихорадкой, к которым в дальнейшем присоединяется желтуха. 
say Заболевание развивается быстро, обнаруживается на запущенных стадиях. 
say Увеличение печени диагностируется в 88 процентах случаев, похудение — в 85 процентах, 
say болезненный опухолевый узел в брюшной полости — в 50 процентах случаев, 
say печёночная недостаточность — в 60 процентах. 
say В 10 - 15 процентах случаев наблюдаются внутрибрюшинное кровотечение и шок. 
say Метастазирует гепатоцеллюлярная карцинома, как правило, в лёгкие. 
say Болезнь может сопровождаться эндокринными нарушениями 
say в связи с выделением опухолевыми клетками гормоноподобных веществ. 
say Диагностика строится на определении у групп риска зародышевого белка — α-фетопротеин. 
say Если он превышает 15 нг/мл, требуется более детальное обследование, которое может включать: 
say УЗИ печени; 
say тонкоигольная чрескожная биопсия с последующим цитологическим исследованием; 
say компьютерная томография; 
say магнитно-резонансная томография; 
say позитронная эмиссионная томография. 
say Лечение сильно зависит от стадии заболевания, 
say из-за чего лечение разных пациентов может кардинально отличаться, 
say но в целом будет состоять из набора следующих методов: 
say трансплантация печени; 
say хирургическая резекция; 
say химиоэмболизация; 
say радиочастотная абляция; 
say радиоэмболизация; 
say криодеструкция; 
say чрескожное введение этанола; 
say чрескожное введение уксусной кислоты; 
say Моноклональные антитела: ипилимумаб, ниволумаб, рамуцирумаб, атезолизумаб; 
say протонная терапия; 
say Системная химиотерапия и традиционная лучевая терапия фотонами проводится, 
say но без высокой эффективности. 
say Предполагаемый прогноз на выживаемость при раке печени зависит от 
say запущенности онкопроцесса и возрастных особенностей пациента. 
say При первой и второй стадии в результате хирургического вмешательства 
say и успешного удаления опухоли 5-летняя выживаемость составляет 80 процентов. 
say На последних этапах патологии прогноз, как правило, неблагоприятный. 
say Например при 3-й стадии до рубежа в 5 лет доживает до 30 процентов пациентов. 
say На 4-й стадии эта цифра ещё скромнее — не более чем 20 процентам лиц удаётся дожить до 3 лет. 
say При отсутствии терапевтической помощи рак печени развивается агрессивно. 
say Смерть человека наступает спустя 6 и менее месяцев после постановки диагноза. 
say Своевременно начатое адекватное лечение гепатита C снижает  
say частоту развития гепатоцеллюлярной карциномы. 
say В различных исследованиях при применении интерферонотерапии показано снижению риска  
say развития гепатоцеллюлярной карциномы. 
say Также профилактика заключается в отказе от употребления алкоголя. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!