say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Поликория.   
say Поликория — редко встречающийся врождённый дефект глаза: наличие 
say в радужке двух или более зрачковых отверстий.  

say Поликория делится на истинную и ложную. Предпосылкой к возникновению ложной поликории   
say становится неравномерное закрытие зрачка мембраной.  
say Отличие истинной поликории от ложной в том, что при последней  
say отсутствует реакция на свет дополнительных зрачков.  
say При истинной поликории реакция присутствует, хотя и слабая.  
say Причиной истинной поликории является аномалия развития глазного бокала. 
say Как правило, одно из отверстий — больше остальных. Форма отверстий обычно не вполне округлая.  
say Из-за нарушения симметричности, сфинктер зрачка должным образом работать  
say не в состоянии, потому реакция глаза на свет вялая.  
say Имеется выраженный зрительный дискомфорт. Острота зрения дефектного глаза значительно снижена.  
say и количестве зрачков более трёх и их величине более 2 мм, в течение первого года жизни показано  
say хирургическое устранение дефекта.  
say В более позднем возрасте — назначают косметические и оптические контактные линзы.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!