say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Укус.  
say Человек может стать жертвой укусов различных позвоночных — акул, змей, собак, кошек, летучих мышей, 
say грызунов, других людей и даже самого себя (при патологических состояниях) 

say Это приводит к болезненным ощущениям, а зачастую и к более серьёзным последствиям  
say кровотечениям, потере конечностей, заражению болезнями, среди которых 
say не последнее место занимает бешенство.    
say Укус змеи может быть крайне опасен, если она ядовита.  
say Лечение  
say Первая помощь при укусе — промыв раны антисептиком, например, 
say мыльным раствором, и наложение повязки (не тугой).   
say Антибиотики 
say При кошачьих, собачьих и глубоких человеческих укусах рук рекомендуется профилактическое 
say применение антибиотиков    
say Среди учёных нет консенсуса насчёт полезности применения   
say антибиотиков при укусах в другие части тела   
say При эмпирическом лечении обычно применяется амоксициллин + клавулановая кислота, при  
say и аллергии на пенициллин — доксициклин и метронидазол   
say Противостафилококковые пенициллины (клоксациллин, нафциллин, флуклоксациллин) и 
say макролиды (эритромицин, кларитромицин) не используются 
say в эмпирической терапии, так как они не действуют на пастереллы  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!