say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гинофобия. 
say Гинофобия или гинекофобия — это навязчивый страх женщин вид специфической социофобии.  
say Гинофобию не следует путать с мизогинией, ненавистью, презрением и предубеждением в 
say отношении женщин, хотя некоторые могут использовать эти термины как синонимы в отношении  
say социального, а не патологического аспекта негативных установок по отношению к женщинам.
say Этот термин аналогичен понятию андрофобии, ненормальному или иррациональному страху мужчин. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!