say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Клиторизм. 
say Клиторизм  продолжительное и болезненное состояние, 
say в котором клитор находится в эрегированном состоянии у женщины.  
say Этот термин также используется для описания ненормального увеличения клитора.  
say Гипертрофия клитора является болезненным явлением, 
say равно как и мужской аналог — приапизм.  
say Клиторизм может иметь и другие симптомы помимо увеличения клитора 
say Клиторизм является чрезвычайно редким заболеванием, 
say которое вызывается в основном приёмом различных лекарств.   
say Эффективное терапевтическое лечение клиторизма проводится с 
say помощью внутривенного приёма альфа-агонистов, 
say в целом лечение похоже на лечение приапизма  
say Отмечались случаи клиторизма после приёма бупропиона  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!