say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Энкопрез. 
say Энкопрез — недержание кала, неспособность контролировать акт дефекации.  
say Наблюдают, как правило, у детей. 
say У взрослых энкопрез обычно имеет органическую природу   травма, опухоль, выпадение прямой  
say кишки, трещина заднего прохода или желудочно-кишечная инфекция. 
say Энкопрезу часто предшествует задержка стула.  
say По оценкам DSM, примерно 1  5-летних детей имеют энкопрез.  
say Преобладающий возраст: у 70  пациентов заболевание начинается до 5 лет.   
say Преобладающий пол — мужской (1, 5:1). 
say Возможные причины возникновения энкопреза и испражнения в не предназначенных для этого  
say местах: психологически обусловленное расстройство, при котором есть контроль над дефекацией, 
say но по какой-либо причине, например из-за неспособности подчиняться социальным нормам, 
say при отвращении или сопротивлении; 
say отсутствие обучения пользованием туалетом или отсутствие адекватного результата обучения;  
say физиологическая задержки кала, которая включает его плотное   
say сжимание с вторичным переполнением кишечника.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!