say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Серома. 
say Серома (лимфорея) - скопление тканевой жидкости в подкожной клетчатке ушитой раны, 
say образующееся при разрыве мелких кровеносных сосудов, когда происходит просачивание плазмы  
say крови и  развивается вызванное поврежденными клетками воспаление. 
say Серомы отличаются по своему составу от гематом (которые содержат эритроциты), 
say и от абсцессов (которые содержат гной и инфекционные маркеры). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!