say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Медицинская метрология. 
say Медицинская метрология — направление метрологии, основной задачей которого является  
say обеспечение единства и достоверности измерений в медицине.  
say В рамках медицинской метрологии проводятся научные исследования  
say в области создания медицинских метрик, эталонов, образцов и т. п. 
say Данные медицинской метрологии используются в медицинских информационных системах. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!