say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Акинетический мутизм. 
say Акинети́ческий мути́зм — медицинский термин из области неврологии, 
say описывающий особое состояние пациента, 
say при котором он полностью утрачивает способность говорить и двигаться
say при наличии физической возможности производить эти действия.
say Отсутствует даже реакция на болевые раздражители.
say Только глазные яблоки в таком состоянии сохраняют способность производить движения
say следить за окружающими предметами или людьми, 
say находить источники звуков, 
say и сами пациенты очевидно сохраняют понимание окружающей действительности.
say Излечившиеся пациенты описывают это состояние так, 
say будто некая сила поднималась и мешала им всякий раз, 
say как они пытались сделать какое-либо движение.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!