say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Проктит. 
say Проктит — представляет собой воспаление слизистой оболочки прямой и сигмовидной кишки. 
say Является следствием нелеченного острого заболевания либо имеет специфическую природу — 
say туберкулёзную, сифилитическую, гонорейную, вследствие глистной инвазии и др. 
say Клинически проявляется периодически возникающим чувством дискомфорта  
say в прямой кишке, ощущением неполного опорожнения, периодическими  
say обострениями, сопровождающимися  учащением стула с примесью  
say слизи и иногда крови, болезненными позывами на дефекацию.    
say Хронические воспалительные процессы могут приводить 
say к развитию язв на слизистой оболочке прямой  
say кишки, образованию свищей.        
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!