say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Омфалит.   
say Омфалит — бактериальное воспаление дна пупочной ранки, пупочного кольца, 
say подкожной жировой клетчатки вокруг пупочного кольца, пупочных сосудов. 

say Заболевание начинается обычно в конце раннего неонатального периода или на 2-й   
say неделе жизни, нередко с симптомов катарального омфалита. 
say Через несколько дней появляется гнойное отделяемое из пупочной ранки 
say — пиорея пупка, отёк и гиперемия пупочного кольца, инфильтрация  
say подкожной жировой клетчатки вокруг пупка, вследствие которой пупок  
say выбухает над поверхностью передней брюшной стенки.  
say Кожа вокруг пупка гиперемирована, горячая на ощупь, характерно   
say расширение сосудов передней брюшной стенки (усиление венозной сети), красные полосы, 
say обусловленные присоединением лимфангоита.  
say Появляются симптомы, характерные для инфекционного поражения пупочных сосудов. 
say Состояние больного нарушено, ребёнок становится вялым, 
say хуже сосёт грудь, срыгивает, уменьшается прибавка массы тела (возможна потеря).   
say Температура тела повышена, иногда до фебрильной.  
say В анализе крови лейкоцитоз со сдвигом влево, ускоренная СОЭ.  
say Прогноз при своевременно начатой комплексной терапии благоприятный, однако возможно   
say возникновение метастатических очагов инфекции и генерализации процесса.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!