say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Миелография. 
say Миелография — рентгеноконтрастное исследование ликворопроводящих путей спинного мозга. 
say Показания: 
say Диагностика опухолей спинного мозга, грыж межпозвоночных дисков, хронических спинальных   
say арахноидитов  и других патологических процессов, ограничивающих просвет позвоночного канала. 
say В настоящее время данная методика используется относительно редко, связано это с  
say распространением  более совершенных методов медицинской визуализации: 
say КТ и магнитно-резонансная томография. 
say Не рекомендуется из-за высокой частоты неприятных побочных эффектов использовать 
say данную методику у пациентов, которые в адекватные сроки могут быть 
say обследованы на КТ и МРТ.  
say Методика: 
say Как правило, используется восходящая миелография с введением водорастворимого йодсодержащего  
say препарата через поясничный прокол. 
say Исследование выполняют при опущенном головном конце стола, 
say что позволяет обнаружить нижнюю границу препятствия ликворотоку.  
say В качестве контрастного вещества можно использовать воздух (пневмомиелография). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!