say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус Андес.  
say Вирус Андес  относится к семейству Hantaviridae порядка Bunyavirales. 
say Является основным возбудителем хантавирусного кардиопульмонального синдрома.  
say Впервые вирус был обнаружен в 1995 году в образцах тканей пациента, 
say умершего от хантавирусного кардиопульмонального синдрома.   
say Позже было обнаружено, что вирус Андес является причиной    
say большинства случаев хантавирусного кардиопульмонального синдрома.  
say Естественным переносчиком вируса является длиннохвостый рисовый хомячок. 
say Кроме того, зафиксирована возможность передачи вируса от человека к человеку, 
say хотя среди хантавирусов это встречается достаточно часто. 
say Изучение вируса показало, что его геном сильно отличается в различных географических областях. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!