say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рваная рана. 
say Рваная рана  — рана, образующаяся при таком воздействии механического 
say повреждающего фактора на мягкие ткани, которое превышает их физическую способность 
say к растяжению. 

say Края её всегда имеют неправильную форму, отмечаются отслоения  
say или отрывы тканей и разрушение тканевых элементов на значительном участке.  
say Морфологические фазы раны: воспаление, регенерация, фаза реорганизации рубца и эпителизации. 
say Лечение. 
say Лечение включает в себя временную остановку кровотечения, наложение повязки, 
say транспортную иммобилизацию.  
say Для уменьшения интенсивности болевого синдрома пострадавшему рекомендуются   
say различные имеющиеся в наличии анальгетики. 
say Наиболее результативно применение наркотических анальгетиков (трамадол) на этапе транспортировки 
say больного  в медицинское учреждение и при оказании врачебной помощи.  
say Транспортировку больного с рваной раной следует осуществлять в щадящем режиме  
say (для снижения интенсивности боли) в максимально краткие сроки, так как по мере увеличения  
say времени от момента травмы нарастает вероятность гнойных осложнений.  
say С целью предупреждения развития гнойных осложнений необходимо назначение системных 
say антибиотиков   широкого спектра действия и тщательного промывания раны  
say антисептическими растворами (фурацилин).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!