say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Чума. 
say Острое инфекционное заболевание, вызываемое палочкой чумы. 
say Природно-очаговое заболевание, относится к особо опасным инфекциям. 
say На земле сохраняется несколько природных очагов 

say где чума постоянно наблюдается у небольшого количества обитающих там грызунов.  
say Эпидемии чумы среди людей часто были обусловлены миграцией крыс 
say заражающихся в природных очагах. 
say Передачу микробов от грызунов к человеку осуществляют блохи 
say которые при массовой гибели животных ищут нового хозяина. 
say У туляремии существует множество ворот инфекции.  
say Кроме этого, одним из способов заражения является инфицирование при обработке 
say людьми шкур зараженных животных. 
say y Принципиально иным является способ передачи инфекции от человека к человеку 
say осуществляемой воздушно-капельным путем.  
say Возбудитель чумы представляет собой мелкую неподвижную палочку. 
say Она является факультативным анаэробом, спор не образует 
say грамотрицательна, обладает высокой устойчивостью во внешней среде 
say может сохраняться в почве до 7 месяцев, на одежде – 5—6 месяцев, в молоке – 3 месяца  
say устойчива в условиях низких температур, при замораживании. 
say y В современных условиях терапии и диагностики смертность при бубонной форме не превышает 
say 5—10  но и при других формах процент выздоровлений высок, если лечение начато своевременно. 
say При подозрении на чуму экстренно извещается санитарно-эпидемиологическая станция района. 
say Заполняет извещение врач, заподозривший наличие болезни 
say а его пересылку обеспечивает главный врач учреждения, где обнаружен данный больной. 
say Попадание бактерий в регионарные лимфатические узлы и их размножение 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!