say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Уретроскоп. 
say Уретроскоп аппарат, предназначенный для проведения диагностики и терапевтического 
say лечения женской и мужской уретры, проведения под визуальным наблюдением различных  
say лечебных процедур и несложных внутриуретральных операций. 
say Уретроскоп, состоит из полых металлических трубок, оптической системы, 
say снабженный осветительной системой с волоконными световодами. 
say Уретроскоп УР-ВС- комбинированный и уретроскоп УР-ВС-1 комбинированный 
say (базовый) различаются по комплектации. 
say малый (базовый) комплект не входят ручка для женских тубусов, 
say тубус 27Ш женский с обтуратором и тубус 23Ш женский с обтуратором, ватодержатель и щетка.  
say Таким образом, комбинированный уретроскоп УР-ВС-1 подходит для обследования и мужчин, 
say и женщин, уретроскоп в базовой комплектации предназначен только для мужчин. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!