say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Афазия Брока.   
say Афазия Брока — расстройство речи (афазия), вызванное поражением двигательного   
say речевого центра (центра Брока).  
say Симптомы:  
say Распад грамматики высказывания (аграмматизм): больному трудно пользоваться грамматически  
say значимыми предлогами и артиклями, он путается во временах и падежах, ему сложно переключаться 
say с одного слова или слога на другое вследствие инертности речевых стереотипов. 
say Аномия: больному трудно искать нужные слова, он пытается заменять их синонимами, 
say пытаясь сохранить  мысл сказанного, что приводит к косноязычию и общему замедлению речи 
say Затрудненная артикуляция: звуки бывают расположены в неверном порядке.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!