say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дисплазия.  
say Дисплазия — неправильное формирование той или иной живой ткани эмбриона  
say также неправильное развитие тканей, органов или частей тела.   
say Это общее название последствий неправильного формирования в процессе эмбриогенеза    
say и постнатальном периоде отдельных частей, органов или тканей организма, 
say изменения размера, формы и строения клеток, тканей или целых органов.    
say Обычно дисплазия врождённая, но может проявиться после рождения или даже во взрослом возрасте.    
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!