say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Писчий спазм. 
say Писчий спазм — одна из форм фокальной дистонии, характеризующаяся избирательным 
say расстройством моторики руки, вследствие чего затрудняется или становится   

say невозможным письмо, часто затруднены и другие тонкие движения кистью и пальцами. 
say Классификация. 
say Выделяют несколько форм писчего спазма: 
say судорожная — во время письма возникает выраженный спазм мышц; 
say паретическая — имеется слабость мышц кисти и предплечья; 
say дрожательная — преобладает дрожь при письме; 
say невральная — при попытке письма возникает сильная боль в мышцах кисти и предплечья. 
say Клиническая картин. 
say Заболевание дебютирует с нестабильности почерка, постепенно симптоматика  
say ухудшается, нарушения   письма проявляются в стрессовых ситуациях, после физической нагрузки.
say В дальнейшем пациент замечает, что почерк изменился, скорость письма замедляется. Затем  
say происходит непроизвольное формирование дистонической позы кисти и первые жалобы на   
say нарушение письма. 
say В дальнейшем пациенты начинают использовать индивидуально выработанные 
say компенсаторные стратегии –   корригирующие жесты, компенсаторные позы, 
say которые уменьшают проявления писчего спазма.  
say Постепенно эффект компенсаторных стратегий снижается, появляется страх перед    
say началом письма, нарушения  становятся более выраженными, 
say изменяется подпись и в  конечном счёте большинство больных  
say отказывается от письма и переходят на печатные устройства. 
say Лечение. 
say В начале заболевания эффективно применение толстых ручек или ручек  
say с мягким нажимом пера, необходимо  уменьшить продолжительность письма, по возможности   
say полностью перейти  на электронные устройства.  
say Из медикаментозной терапии применяют миорелаксанты центрального  действия, бензодиазепины   
say холинолитики, агонисты дофаминовых рецепторов, при дрожательный, форме возможно 
say применение бета-адреноблокаторы. Иногда оказываются эффективны антиконвульсанты. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!