say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Климатотерапия. 
say Климатотерапия  климатолечение — один из разделов натуропатии, использующий дозированное  
say воздействие на организм таких климатопогодных факторов как температура 
say и влажность воздуха, интенсивность солнечной радиации, скорость ветра, 
say облачность и количество осадков, высота над уровнем моря, атмосферное давление. 
say Часть медицинской климатологии. 
say Включает в себя:  
say Талассотерапия — лечение морским климатом и купаниями в сочетании с солнечными ваннами. 
say Спелеотерапия — способ лечения, заключается в лечении длительным пребыванием в условиях 
say своеобразного микроклимата пещер, гротов, соляных копей, шахт.  
say Aэротерапия (воздушные ванны и тп.) 
say Фототерапия — вид лечения, состоящий в том, что пациент подвергается воздействию  
say солнечного света или яркого света от искусственных источников в или же очень яркого света, 
say имеющего полный спектр дневного света. 
say Гелиотерапия (солнечные ванны, солнцелечение и тп.) 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!