say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кокцигодиния. 
say Кокцигодиния — заболевание, проявляющееся в боли в копчике.  
say Главную роль в развитии этого заболевания играет травма области копчика, 
say причем она может быть задолго, в среднем за 6 месяцев, до появления болей. 
say Чаще всего это острая сильная травма: падение с высоты на ягодицы, удар снаружи по копчику.  
say У женщин это состояние встречается примерно в три раза чаще, чем у мужчин. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!