say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эмболизация маточных артерий.
say Эмболизация маточных артерий — способ лечения миомы матки без хирургической операции.
say Эффект достигается за счет перекрытия кровотока
say в узлах миомы с помощью специального препарата, 
say который вводится в артерии матки по катетеру через бедро.
say Препарат содержит эмболы, которые перекрывают артерии миомы, 
say после чего она погибает в течение нескольких часов.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!