say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гайморотомия. 
say Гайморотомия — хирургическая операция вскрытия гайморовой  
say (верхнечелюстной) пазухи с последующим удалением её патологического содержимого.  
say Применяют при кистоподобных образованиях верхней челюсти, при хронических полипозных  
say и полипозно-гнойных синуситах, при одонтогенных гайморитах, для расширенного доступа    
say к полости носа носоглотки при удалении опухолей и пр. 
say Методы: 
say Эндоназальная эндоскопическая гайморотомия; 
say Гайморотомия по методу Колдуэлл-Люка; 
say Доступ по Муру; 
say Доступ по Денкеру; 
say Операция по Зимонту; 
say Гайморотомия по Заславскому-Нейману; 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!