say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Перикоронит.  
say Перикоронит (перикоронарит) — воспаление мягких тканей десны, 
say окружающих прорезающийся или прорезавшийся зуб.  
say Перикоронит часто встречается при прорезывании зубов мудрости, 
say когда зуб остаётся частично непрорезавшимся. 
say Предполагается лечить путём иссечения (удаления) «капюшона», но чаще всего стоматологи   
say рекомендуют удалять зуб.  
say В случае с зубом мудрости, не несущим прямой функциональной нагрузки, это  
say решение считается оправданным.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!