say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Облитерация. 
say Облитерация заращение или закрытие полостного или трубчатого  
say органа вследствие разрастания ткани (чаще соединительной), идущего со стороны его стенок. 
say Чаще всего облитерация наступает в результате воспалительного процесса, 
say реже — при разрастании опухоли. Облитерация может вызвать тяжёлые расстройства в организме, 
say например эндартериит облитерирующий;   
say облитерация железистых и др. протоков приводит к развитию   
say ретенционной кисты (атерома и др.), 
say полная Облитерация яйцеводов — к бесплодию и т. д. 
say Наряду с этим Облитерация, например, плевральной полости  
say на почве плеврита — показатель излечения, облитерация влагалищного отростка  
say брюшины — нормальный процесс развития.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!