say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Брадипноэ. 
say Брадипноэ — патологическое урежение дыхания развивается при понижении   
say возбудимости дыхательного центра либо при угнетении его функции. 
say Патологическое урежение дыхания может быть вызвано: 
say повышением внутричерепного давления опухоль головного мозга, менингит, 
say кровоизлияние в мозг, отёк мозга;    
say воздействием на дыхательный центр накопившихся в значительных количествах в  
say крови токсических продуктов метаболизма.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!