say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эпидидимит. 
say Эпидидимит — воспаление придатка семенника, характеризующееся воспалительным 
say процессом, гиперемией, припухлостью и отёчностью в области мошонки.  
say Симптомы 
say наличие крови в сперме 
say болезненный отёк мошонки 
say лихорадочное состояние 
say дискомфорт в нижней части живота или таза 
say паховые боли 
say мягкие, опухшие области паха на поражённой стороне 
say появление кисты (опухоль) в мошонке 
say боль во время эякуляции 
say боль или жжение во время мочеиспускания 
say боль в мошонке, которая усиливается во время дефекации 
say выделения из мочеиспускательного канала 
say Диагностика: 
say Общий анализ крови 
say Ультразвуковая доплерография мошонки 
say Сканирование мошонки (с помощью методов ядерной медицины) 
say Тесты на хламидию и гонорею 
say Анализ мочи общий и посев мочи на микрофлору  
say может потребоваться сдать несколько образцов, в том числе   
say начального потока, среднюю порцию, а также после массажа простаты 
say Назначают антибиотикотерапию. Лучше всего в ткань придатка и яичко проникают антибиотики  
say группы фторхинолонов, поэтому препаратами выбора будут ципрофлоксацин, моксифлоксацин. 
say При острых болях назначают НПВС.   
say При хроническом эпидидимите показано физиотерапевтическое лечение (УВЧ). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!