say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Варикоцеле.   
say Варикоцеле — расширение вен гроздьевидного сплетения семенного канатика. 
say Часто имеются и другие  
say признаки поражения венозной системы — расширение вен нижних конечностей, геморрой.  
say (очень редко проявляется как двустороннее или правостороннее), что объясняется впадением   
say семенной вены слева под прямым углом в почечную вену. В положении лёжа вены спадаются. 
say Различают идиопатическое (первичное) и симптоматическое (вторичное) варикоцеле.  
say Симптоматическое варикоцеле может наблюдаться при изменении геометрии нижней 
say полой вены — например, 
say вследствие прорастания новообразования правой почки. Такое варикоцеле находится справа и      
say степень наполнения вен не зависит от положения больного.        
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!