say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эндокард.   
say Эндокард  — внутренний слой оболочки стенки сердца позвоночных; выглядит как  
say довольно тонкая соединительнотканная оболочка, которая выстилает полости сердца 
say (его предсердия и желудочки) и образует предсердно-желудочковые и  
say желудочково-сосудистые клапаны.   
say Эндокард образован эндотелием, и покрыт снаружи рыхлой   
say соединительной тканью с гладкими мышечными волокнами.   
say Гладкая эндотелиальная стенка эндокарда способствует более лёгкому току  
say крови, проходящей через сердце, а также препятствует образованию тромбов. 
say Воспаление внутренней оболочки сердца называется эндокардит. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!