say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Некрэктомия. 
say Некрэктомия — хирургическое вмешательство с целью удаления нежизнеспособных тканей   
say обычно подразумевает операцию на мягких тканях туловища и конечностей, может применяться  
say термин ампутация, экзартикуляция.  
say Собственно некрэктомия подразумевает удаление зоны некроза в пределах здоровых тканей.  
say Может быть первым этапом (подготовка к заживлению раны) в процессе   
say пластической коррекции трофических язв.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!