say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Наследственный фиброматоз дёсен. 
say Фиброматоз дёсен — генетически обусловленное заболевание дёсен, 

say проявляющееся в чрезмерном разрастании десны. 
say Этиология и клиника: 
say Заболевание носит доминантный характер, но встречаются и рецессивые формы. 
say Чаще всего встречается у взрослых. 
say Если имеет наследственную форму, то чаще проявляется на 1 и 10 годах. 
say В основном протекает на отдельной группе зубов, но встречается и поражение всей десны.  
say Протекает медленно. На десне появляются плотные образования, не выделяющиеся по цвету и   
say безболезненные  в основном на передних зубах. 
say Коронки зубов закрываются вплоть до двух третей, реже полностью.  
say Может препятствовать выпадению временных (молочных) зубов и прорастание коренных.    
say Грозит остеопорозом и разрушением межзубных перегородок.  
say Явление определяется только рентгенологически. 
say Лечение: 
say На данный момент лечение только хирургическое.  
say При патологии на группах временных зубов их следует удалять. 
say По сообщению «American Journal of Human Genetics» найден ген, ответственный за эту патологию. 
say Его название SOS1. Мутация именно этого гена приводит к фиброматозу.  
say Возможно в ближайшее время можно ожидать способа нехирургического лечения фиброматоза. 
say Важно не путать фиброматоз с другими заболеваниями десен.  
say Необходимо провести гистологическое исследование. 
say Фиброматоз также следует дифференцировать с нарушениями, связанными с гормональным фоном. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!