say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лишай. 
say Лишай — термин, употребляемый для обозначения заболеваний кожи различной этиологии 
say при которых основной элемент сыпи — мелкие зудящие узелки, не трансформирующиеся в 
say другие высыпания; воспалительные пятна папулы. 
say Мокнущий лишай — экзема (неинфекционное заболевание неясной этиологии) 
say Опоясывающий лишай (вирусная инфекция) 
say Отрубевидный (разноцветный) лишай (грибковая инфекция) 
say Розовый лишай — питириаз (вероятно, вирусная инфекция) 
say Стригущий лишай — трихофития, микроспория (грибковая инфекция) 
say Чешуйчатый лишай — псориаз (вероятно, аутоиммунное заболевание) 
say Красный плоский лишай (лишай Вильсона, lichen planus) 
say (неинфекционное заболевание неясной этиологии или аутоиммунное заболевание) 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!