say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нейроонкология.  
say Нейроонкология — раздел медицины, возникший и развивающийся на стыке онкологии, нейрохирургии 
say и неврологии, занимающийся изучением опухолей головного и спинного мозга, мозговых 
say оболочек, черепных нервов, спинномозговых корешков и периферических нервов, изучением  
say их этиологии и патогенеза, закономерностей их роста и развития, методов профилактики, 
say диагностики и лечения (нейрохирургического, лучевого и химиотерапевтического).  
say Также постановку диагноза нейроонкологии дополняют знания из психиатрии, 
say клинической психологии и нейропсихологии.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!