say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Операционный стол. 
say Операционный стол — специальное медицинское оборудование для проведения оперативного лечения 
say в операционном блоке (оперблоке). Пациент укладывается на операционный стол для создания 
say удобства медицинскому персоналу при проведении хирургических операций. 
say Операционные столы могут быть условно разделены по следующим признакам:
say 1.По монтажу: мобильные или стационарные. 
say 2.По функционалу: универсальные (общехирургические) и специальные 
say (для офтальмологической хирургии, гинекологии и т. д.) { 
say 3.По виду привода: механический, гидромеханический, электрогидропривод, электропривод. 
say 4.По наличию или отсутствию пропускания рентгеновских лучей. 
say Вариантом стационарных столов могут считаться системные  
say операционные столы, представляющие собой систему колонны  
say операционного стола, сменных столешниц и транспортной системы. 
say Отдельно стоит упомянуть столы с консольным креплением рентгенопрозрачной деки входящие 
say в состав комплексов рентгеновской хирургии (ангиография, литотрипсия) 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!