say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Медицинская каталка. 
say Медицинская каталка — медицинское оборудование для транспортировки пациента внутри 
say отделения, больницы или для межбольничной транспортировки  
say (реанимобилем, на вертолете, на самолёте).  
say Современная медицинская каталка представляет собой высотехнологическое изделие, 
say которое может иметь подключаемое пятое колесо, для прямолинейного движения;рентгенпрозрачную  
say столешницу для возможности рентгеновской съёмки без перекладывая пациента; регулировку   
say высоты; легкомоющиеся матрацы; тормозные системы;  дуги безопасности по бокам каталки.  
say Также к каталке может крепиться различное оборудование, в частности, инфузоматы, мониторы, аппараты 
say ИВЛ вместе с баллонами и так далее.  
say Для удобства перекладывания пациентов с и на медицинскую каталку могут   
say использоваться перекладчики пациентов.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!