say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гинекологическое кресло. 
say Гинекологическое кресло — специальное медицинское оборудование для проведения 
say обследований, манипуляций или малых оперативных вмешательств в условиях малой операционной 
say на мочеполовых органах.  
say Кресло является более эргономичной альтернативой смотровой кушетке. 
say Пациенты находятся в нём в полусидячем положении, опираясь ягодицами на край кресла.  
say Такое положение позволяет достичь максимального комфорта.  
say Так, исследуемые имеют возможность наблюдать за процессом исследования; для ещё большего  
say удобства под голову может подкладываться подушка.  
say Также конструкция кресла позволяет снизить потребность в анестезии. 
say Кресло может принимать различные положения с помощью регулирующих  
say механизмов, оснащаться регулировками   с электроприводом, комплектоваться  
say аксессуарами для крепления инструментов, в частности кольпоскопа.  
say Кресло используется при проведении кольпомикроскопических и урогенитальных исследований.    
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!