say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гиповолемия. 
say Гиповолемия — уменьшение объёма циркулирующей крови. 
say Гиповолемия проявляется в неадекватном конечно-диастолическом давлении, что 
say риводит к уменьшенному сердечному выбросу и снижению перфузии. 
say Частыми причинами гиповолемии являются обезвоживание (дегидратация), кровотечение, тяжёлые  
say ожоги и действие, лекарственных средств  
say (например, мочегонных или сосудорасширяющих, неадекватный выбор параметров гемодиализа). 
say Тяжёлая гиповолемия приводит к гиповолемическому шоку. 
say Гиповолемия стимулирует выделение вазопрессина, который повышает артериальное давление, 
say вследствие чего усиливается кровоток и улучшается питание органов и тканей. 
say Снижение объёма циркулирующей крови может привести к недостаточности 
say ряда внутренних органов, повреждению почек, головного мозга и смерти. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!