say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Агалактия. 
say Агалактия — полное отсутствие молока у женщины после родов.     
say Частичное отсутствие молока называется гипогалактия.  
say Агалактия может быть первичной и вторичной.  
say Первичная агалактия обычно обусловлена эндокринными нарушениями, снижением выработки  
say гормона пролактина, реже — сильным стрессом.   
say Первичная агалактия составляет менее 5.  
say Вторичная агалактия может быть связана с недостаточным развитием молочных желез   
say (инфантилизм), дистрофией, большой кровопотерей в родах, при синдроме Шихана.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!