say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Инфибуляция 
say Инфибуляция — калечащая операция на гениталиях, создающая препятствия для полового акта.  
say Женская инфибуляция представляет собой зашивание влагалища   
say с целью обеспечения целомудрия женщины.  
say При этом удаляются половые губы, остающаяся плоть сшивается, 
say образуя отверстие для мочеиспускания.   
say Для того, чтобы после свадьбы была возможна половая жизнь, 
say иногда новобрачной делается поперечный разрез, после чего во влагалище 
say вставляется деревянный цилиндр, растянуть его до соответствующего размера. 
say Впоследствии влагалищная область во время родов  
say рассекается для выхода ребёнка, а после рождения сшивается вновь. 
say Мужская инфибуляция 
say Представляет собой зашивание крайней плоти для предотвращения полового акта 
say но не мастурбации. При зашивании оставляется маленькое отверстие для выпускания мочи. 
say Сперма не выпускается. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!