say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аневризма. 
say Аневризма — выпячивание стенки артерии (реже — вены) вследствие её истончения или растяжения;  
say расширение просвета сосуда более чем в 2 раза. 

say Причиной могут служить врождённые или приобретённые дефекты средней оболочки сосудов.  
say Также термин применяется для обозначения истончения и выпячивания стенки камер сердца  
say (в подавляющем большинстве случаев — левого желудочка).  
say Аневризма сердца является осложнением инфаркта миокарда. 
say Диагностика: 
say Ангиография («золотой стандарт» диагностики) 
say КТ-ангиография (менее инвазивен, но не всегда так же информативен, как ангиография) 
say МР-ангиография  
say (не оказывает лучевой нагрузки, но может быть менее информативен, чем КТ-ангиография) 
say УЗИ-допплерография (недорогой и довольно информативный метод)  
say Лечение: 
say При обнаружении любой формы аневризмы требуется хирургическое вмешательство. 
say Раньше для этих целей применялась классическая хирургия. 
say Суть операции заключалась в иссечении повреждённого участка сосуда с замещением его 
say пластиковым протезом или фрагментом кровеносного сосуда из другой части тела. 
say Современными клиниками для лечения подобного рода патологий применяется эндоваскулярная  
say хирургия с помощью  ятрогенной эмболии синтетическими материалами аномального участка   
say артерии либо наложение зажима (клипсы) на шейку аневризмы с целью выключения  
say участка из кровотока. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!