say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром кошачьего крика.    
say Синдром кошачьего крика — хромосомная мутация, вызываемая отсутствием фрагмента 5-й хромосомы. 
say Эпидемиология: 

say Частота проявления синдрома примерно 1 : 45 000. Соотношение полов М:Ж 1:1, 3. 
say Генетика: 
say Кариотип 46 XX или XY, 5р-. Диагноз подтверждается кариологическим исследованием  
say с применением одного из методов идентификации хромосом.   
say Хромосомно синдром кошачьего крика объясняется частичной моносомией; он развивается при делеции  
say (с утратой от трети до половины, реже полная утрата) короткого плеча пятой хромосомы.   
say Для развития клинической картины синдрома имеет значение не величина утраченного участка, а 
say утрата конкретного короткого фрагмента хромосомы. 
say Изредка отмечается мозаицизм по делеции или образование кольцевой хромосомы-5. 
say Клиника: 
say При этом синдроме наблюдается: 
say общее отставание в развитии, низкая масса при рождении и мышечная гипотония, 
say лунообразное лицо с широко расставленными глазами, характерный 
say плач ребёнка, напоминающий кошачье мяуканье, причиной которого является изменение гортани   
say сужение, мягкость хрящей, уменьшение надгортанника, необычная складчатость слизистой оболочки  
say или недоразвитие гортани.   Признак исчезает к концу первого года жизни. 
say Кроме того, встречаются врождённые пороки сердца, костно-мышечной системы и внутренних органов, 
say микроцефалия, птоз, низкое расположение и деформация ушных раковин, кожные складки 
say впереди уха, гипертелоризм (увеличенное расстояние между какими-либо парными органами   
say или анатомическими образованиями — например, между внутренними краями глазниц, грудными   
say сосками, эпикантус вертикальная кожная складка около внутреннего угла глаза, обычно      
say двусторонняя; наиболее чётко выражена при синдроме Дауна, антимонголоидный разрез глаз. 
say Клиническая картина синдрома и продолжительность жизни людей с этим синдромом довольно 
say сильно варьируются по сочетанию врождённых пороков развития органов. 
say Лечение: 
say Лечение симптоматическое.    
say Показаны средства, стимулирующие психомоторное развитие, лечебный массаж и гимнастика. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!