say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Электрорентгенограф. 
say Электрорентгенограф — аппарат, предназначенный для проведения диагностического  
say исследования с использованием метода электрорентгенографии. 
say Электрорентгенограф выполняется в виде приставки к рентгенодиагностическому  
say аппарату, которая не связана с ним ни механически, ни электрически.     
say лектрорентгенограф заменяет фотолабораторию, даёт возможность не пользоваться  
say рентгеновскими плёнками и обеспечивает оперативное получение рентгеновских снимков на обычную 
say писчую бумагу за 2 — 3 минуты. 
say Кроме того, даёт возможность получать позитивные снимки (электрорентгенограммы) в отличие от  
say негативных снимков на рентгеновской плёнке. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!