say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Метахромазия. 
say Метахромазия — свойство клеток и тканей окрашиваться в цвет, отличающийся от 
say цвета самого красителя, а также свойство изменённых   
say клеток и тканей окрашиваться в иной цвет по сравнению с нормальными клетками и тканями. 
say Предполагают, что метахромазия обусловлена полимеризацией молекул красителя под влиянием  
say свободных отрицательных зарядов клеток или ткани. Отмечается при патологии соединительной ткани, 
say опухолевом росте, некробиотических изменениях и в ряде других случаев.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!