say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Термические ожоги.  
say Термические ожоги относятся к редкому виду травм кожных покровов человека. 
say Чаще они проявляются в единичных случаях и возникают в бытовых условиях. 

say Но в некоторых ситуациях могут приобретать массовый характер. 
say Такое поражения наблюдается при пожарах, катастрофах и авариях. 
say Термический ожог является поражением высокими температурами кожных покровов. 
say Происходит это в результате воздействия на них пламени, кипятка, перегретого пара... 
say Горячего газа, раскаленных предметов, горячих и горящих жидкостей, расплавленного метала. 
say Первая помощь при ожогах (кипятком и другим) в домашних условиях. Лучшие советы 
say Все ожоги подразделяются на несколько видов: 
say Первая степень или эритема. При таком поражении наблюдается покраснение кожи... 
say Отечность и болевые ощущения в области травмы. 
say Воспаление проходит через неделю. Остается только невыразительное пятно, которое потом исчезнет. 
say Вторая степень или образование пузырей. Проявляется резким воспалительным процессом. 
say В области ожога ощущается сильная боль... 
say Кожа становится ярко-красной, происходит отслоение верхнего слоя эпидермиса... 
say Образуются водянистые пузыри. 
say При этой степени глубокие слои кожи не повреждаются, 
say кожные покровы восстанавливаются.  
say Если не происходит инфицирования раны, рубцы не образуются.  
say Третья степень или омертвение.   
say В данной форме ожога поражаются все слои.  
say кожи и происходит омертвение тканей 
say Оно сопровождается образованием струп плотной структуры. 
say После восстановления, на коже формируется звездчатый рубец. 
say Четвертая степень или обугливание. Самая тяжелая форма повреждения. 
say При таком ожоге затрагивается не только кожа, но и   
say мышцы, сухожилия и даже костная ткань.    
say Восстановление после такой травмы очень длительное.  
say Раны заживают медленно. 
say В большинстве случаев необходима пересадка кожи  
say на раневые поверхности. 
say Тяжесть ожога зависит от площади поражения.  
say Если тяжесть ожога высокая, то возможен летальный исход. 
say Теперь я Вам расскажу о первой помощи при ожогах. 
say Первоначально следует ограничить его от источника воздействия высоких температур. 
say Необходимо погасит пламя, либо вынести пострадавшего из горящей зоны. 
say При наличии тлеющей одежды, её нужно затушить и снять. 
say В местах прилипания тела одежда не срывается, а разрезается. Ткань остается на ране. 
say Ткань остается на ране. 
say Далее накладывается сухая асептическая повязка. Это может быть бинт. 
say Это необходимо для предотвращения попадания инфекции на ожоговую поверхность. 
say Любое прикосновение или повреждение ожоговой поверхности  
say может спровоцировать инфекционный процесс. 
say Поэтому нельзя промывать ожог или протирать поврежденное место грязными руками. 
say Категорически запрещается наносить на ожоговую поверхность  
say средства на жирной основе. 
say Ожоги тяжелой формы могут вызвать шоковую состояние, 
say которое угнетает все жизненно важные функции организма. 
say Чтобы это предотвратить, нужно ввести пострадавшего в состояние покоя. 
say Например: напоить его большим количеством теплой жидкости, 
say укутать пледом лил одеялом.  
say Стоит помнить, холод может спровоцировать развитие травматического шока. 
say Поэтому до госпитализации нельзя применять холодные  
say компрессы и оборачивания...
say А также прикладывать холодный компресс  
say к ожоговой поверхности тоже не стоит.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!