say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:ПМП при огнестрельных ранениях.  
say До оказания помощи нужно правильно оценить состояние потерпевшего:  

say Cерьезность и тяжесть раны характер травмы, вид огнестрельного ранения.  
say Течение и исход ранения будут зависеть от того, насколько быстро и правильно была оказана помощь.  
say Первая медицинская помощь при огнестрельном ранении включает следующие действия:  
say Вызвать бригаду скорой медицинской помощи  
say Если течет кровь, ее надо остановить; Если кровь не вытекает струей, сначала позвонить в скорую.  
say Определить тип кровотечения: при вытекании крови из артерии – наложить жгут...  
say Из вены – давящую повязку, при капиллярном кровотечении – асептическую повязку.  
say Кожу вокруг входного отверстия обработать любым антисептиком.  
say Если имеется выход из раны, также обрабатывать и его.  
say На повязку сверху положить лед.  
say Задать любой вопрос пострадавшему, чтобы определить в сознании он или нет.  
say Не двигать пострадавшего без надобности, помощь оказывать в таком положении, в каком человек находится.  
say При ранении в живот не давать питье и еду.  
say Не доставать пулю или любой посторонний предмет из раны.  
say Не вправлять органы, которые выпали в результате травмы.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!