say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Картагенера.    
say Синдром Картагенера — редкое наследственное заболевание человека, 
say относящееся к группе цилиопатий. 
say Клинические симптомы: 
say Синдром Картагенера характеризуется такими  
say клиническими признаками, как транспозиция внутренних органов  
say аномалии мукоцилиарного клиренса, хронический бронхит, 
say хронический рино-синусит, хронический отит, мужское бесплодие. 
say Молекулярно-генетические механизмы: 
say Синдром Картагенера - генетически гетерогенное, аутосомно-рецессивное  
say заболевание, возникающее в результате потери функции различных частей  
say аксонемального центрального аппарата флагелл и цилий.   
say Чаще всего, синдром Картагенера обусловлен потерей функций динеиновых ручек. 
say Встречается с частотой 1/16000 новорождённых. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!