say Сегодня я проведу Вам практическое занятие на тему: "Оказание экстренной медицинской помощи". 
b Скрин 
say Сейчас будет немного лекции, а потом практическая часть
say Если человек находится в критическом состоянии, то любой сотрудник обязан экстренно оказать первую помощь. 
say Прежде всего, вы должны очень быстро провести первичный осмотр и определить состояние пациента. 
say Затем ваша основная задача — доставить человека в больницу, где гораздо легче оказать всю необходимую помощь. 
say Если же вы оказались в ситуации, когда невозможно доставить человека в больницу, вы должны стараться… 
say …сохранить стабильное состояние пациента и как можно быстрее устранить проблемы, которые… 
say …препятствуют вам доставить гражданина в лечебное учреждение. 
say В скорой медицинской помощи разрешено проведение малоинвазивной операции. 
b Малоинвазивная операция — операция, которая проводится без произведения надрезов. 
say В критической ситуации сотруднику разрешено оказать первую медицинскую помощь без согласия пациента. 
say Сейчас я вам покажу, как это делать, а затем вы выполните всё самостоятельно. 
say Ситуация: Вы приехали на вызов. 
say Шаг 1 — проверить пульс. 
me приложил два пальца к сонной артерии пациента
do У человека есть пульс? 
b /do Да. /do Нет. 
say Шаг 2 — если пульс есть, приводим пострадавшего в сознание.
say Если пульса нет — оказываем СЛР. 
say Сейчас я покажу, как оказать СЛР. 
do Мешок Амбу и лицевая маска в медицинской сумке. 
me открыл%floor% медсумку
me вытащил%floor% мешок Амбу и лицевую маску из медицинской сумки
me отпустив мешок с воздухом, занял%floor% место вертикально над грудной клеткой пострадавшего
me начал%floor% ритмично надавливать на грудную клетку пострадавшего
me совершив тридцать нажатий, дважды сжал%floor% мешок с воздухом
me найдя мечевидный отросток, занял%floor% место на два пальца ниже него, затем  
me приложил%floor% два пальца к сонной артерии, слегка надавив на артерию
do У пострадавшего прощупывается пульс? 
me убрал%floor% мешок Амбу и лицевую маску обратно в медицинскую сумку
say Вот так нужно действовать, если пульса не было. 
say Если пульс есть: 
me открыл%floor% сумку, достал нашатырный спирт и ватку
me смочив вату спиртом, приложил%floor% её к носу пострадавшего
me убрав спирт в сумку, закрыл%floor% её
say Шаг 3 — проверить, есть ли у пострадавшего травмы. 
do Медицинские перчатки в кармане. 
me достав перчатки, надел%floor% их и приступил%floor% к осмотру пациента
do У пострадавшего есть травмы? 
b /do Да. /do Нет. 
b Если /do Да. 
do Какие травмы у пострадавшего? 
say Допустим: у пострадавшего открытый перелом ноги. 
say Шаг 4 — оказываем первую медицинскую помощь. 
me расстегнув сумку, достал%floor% из неё жгут. 
me развязав жгут, надел%floor% его чуть выше перелома
me затянул%floor% ремешок жгута
do Кровотечение из открытого перелома постепенно начало останавливаться. 
me достал%floor% из медицинской сумки шприц с обезболивающим, ватку и медицинский спирт 
me открыл%floor% медицинский спирт, смочил%floor% им ватку
me протёр%Female% на ноге пострадавшего место для будущего укола
do В мед.сумке можно заметить небольшой пакетик для мусора. 
me бросив ватку в пакетик, положил%floor% в сумку медицинский спирт
me оттянул%floor% поршень шприца, подставил%floor% его к обработанному месту
me аккуратно ввёл%floor% иглу в вену, надавил%floor% на поршень
do Обезболивающее в крови пострадавшего. 
me достал%floor% шприц из вены и положил%floor% его в пакетик для мусора
me достал%floor% из сумки перекись водорода и стерильную повязку
me капнул%floor% перекисью водорода по краям открытого перелома
me положил%floor% её в сумку
me размотав стерильную повязку, наложил%floor% её на открытый перелом
me достал%floor% из медицинской сумки две небольших прямых доски и бинт
me отмотав нужный кусок бинта, оторвал%floor% его от основного
me приложил%floor% две прямых доски по бокам повреждённой конечности 
me перебинтовал%floor% доски так, что они плотно прижались к ноге
do Доски полностью иммобилизировали повреждённую конечность. 
say Шаг 5 — госпитализация. 
say Есть ли вопросы? 
say Если вопросов нет, теперь вы должны показать, чему научились. 
say Воспроизведите всё, что я показал вам, шаг за шагом. 
n Не забудьте сделать скриншот, чтобы подтвердить выполнение. 

