say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Скротопластика. 
say Скротопластика (орхеопластика) — операция по восстановлению или созданию мошонки.   
say Проводится по желанию трансгендерным и интерсекс-мужчинам или небинарным  трансмаскулинным  
say людям, обычно в сочетании  с другими операциями, например, такими как 
say вагинэктомияметоидиопластика, фаллопластика.     

say Процедура.   
say При выполнении скротопластики большие половые губы рассекаются 
say образуя полые полости, и объединяются, образуя подобие мошонки.    
say Если кожи недостаточно для образования мошонки, то перед операцией хирург может 
say использовать какое-либо расширение ткани.  Это можно сделать, подложив под кожу расширители. 
say В течение нескольких месяцев в расширители время от времени  будет добавляться больше соленой   
say воды (солевого раствора) через порт снаружи. 
say Это помогает коже расширяться и и увеличиваться в размере. 
say Позже в получившуюся мошонку могут быть вставлены силиконовые протезы яичек.   
say Протезы яичек только придают необходимую форму и не способны вырабатывать сперму и гормоны.   
say Осложнения. 
say Известные осложнения скротопластики связаны, прежде всего, с имплантатами яичек.  
say Если они слишком большие, есть вероятность, что имплантаты могут вызывать дискомфорт или быть  
say ричиной хронической боли.  
say Еще одно осложнение заключается в том, что имплант может разъедать кожу мошонки, что может    
say привести к инфицированию или образованию свищей.  
say Иные осложнения — это типичные осложнения, которые могут возникнуть в ходе 
say любой операции, такие как потеря крови, инфицирование или проблемы с анестезией.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!