say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Трактотомия.  
say Стереотаксическая субкаудальная трактотомия — нейрохирургическая операция, 
say представляющая собой стереотаксическую модификацию метода «орбитальных зарубок», 
say Она проводится под общим обезболиванием и предусматривает рассечение нервных волокон, 
say соединяющих орбитальную кору с подкорковыми и лимбическими отделами мозга  
say (например, таламус, базальные ганглии, миндалевидные тела). 
say Деструкция производится в белом веществе безымянной субстанции, ниже головки хвостатого ядра.  
say Обычно для этого используются стержни из радиоактивного иттрия-90, 
say которые вводятся с помощью аппаратуры для стереотаксических  
say вмешательств. Эта операция показана при лечении депрессии, 
say обсессивно-компульсивного расстройства, 
say тревожных расстройств и хронического болевого синдрома.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!