say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лампэктомия. 
say Лампэктомия  -  хирургическая операция, представляющая собой секторальную резекцию  молочной   
say железы по поводу злокачественных новообразований.   
say Оперативное вмешательство представляет собой вариант органосохраняющего о хирургического  
say лечения ранних стадий рака молочной 
say железы, в котором производится удаление опухоли в пределах  
say здоровых тканей c минимальной резекцией области здоровой ткани.  
say Отступ от границы опухоли в случае лампэктомии должен составлять не менее 1 см.  
say Среди иных вариантов органосохраняющих операций по поводу опухолей молочной железы также  
say выделяют туморэктомию и сегментэктомию (квадрантэктомию). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!