say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гамартома.  
say Гамартома — узловое доброкачественное опухолевидное 
say образование, представляющее собой тканевую аномалию развития. 
say Гамартома состоит из тех же тканевых компонентов, что и орган, где она расположена.  
say При этом она отличается аномальным строением и степенью дифференцировки тканей.  
say В тех случаях, когда в строении гамартомы преобладает какая-либо одна ткань, 
say её называют по характеру этой ткани —  хондроматозная, сосудистая и т. п.  
say При обнаружении элементов разных тканей, напоминающих картину того или иного органа, 
say используют термин «органоидная гамартома». 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!