say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Печёночная кома.   
say Печёночная кома, печёночная энцефалопатия — расстройство функций ЦНС, 
say которое возникает в связи с тяжелым поражением печени.   
say Печёночная кома может развиваться при острых и хронических  

say заболеваниях печени любой этиологии.  
say Ей часто предшествует печёночная энцефалопатия, тесно с ней связанная.   
say Иногда термин «печёночная кома» употребляется как наиболее широко охватывающий все  
say клинические проявления синдрома гепатоцеребральной недостаточности.   
say Понятие «печёночная кома» используется для описания всех стадий: прекомы, 
say развивающейся комы, ступора и собственно комы.   
say Выделяют три клинико-патогенетических варианта печёночной комы: эндогенная   
say (токсические продукты вырабатываются и накапливаются в крови), 
say экзогенная (токсические продукты поступают сразу в кровь, не поступая в печень) и смешанная.   
say В большинстве случаев летальный исход наступает в течение нескольких дней.   
say Симптомами печёночной комы обычно являются:  
say сонливость  
say нарушение ориентации 
say нарушение функций речи  
say замедленное мышление  
say резкое уменьшение размеров печени  
say хлопающий тремор кистей.  
say На ранней стадии развития комы перечисленные симптомы могут сопровождаться  
say онемением мышц лица и судорогами конечностей.  
say На поздней стадии развития комы к перечисленным симптомам  
say могут добавиться поверхностное дыхание, отсутствие зрачкового  
say эффекта и расширение зрачков.    
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!