say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лактостаз.
say Лактостаз — застой молока в протоках молочных желез, 
say одно из осложнений грудного вскармливания.
say Молочная железа женщины в среднем состоит из 15-25 ацинусов
say в которых синтезируется молоко.
say Ацинусы соединены с соском протоками.
say Если какой-либо ацинус в течение нескольких дней не освобождается от своей продукции
say или один из протоков пережимается, образуется молочная пробка, 
say которая препятствует выделению секрета железы во внешнюю среду.
say Таким образом, возникает застой молока в одном или нескольких сегментах молочной железы
say Длительно сохраняющийся лактостаз заканчивается неинфицированным маститом.
n Wikiped https://ru.wikipedia.org/wiki/Лактостаз 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!