say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Диапедез. 
say Диапедез  — процесс выхода форменных элементов крови через стенки капилляров и     
say мелких вен в связи с нарушением их тонуса  
say и проницаемости, наблюдаемое, в частности, при воспалении тканей, окружающих эти сосуды.  
say Один из видов кровотечения.  
say Диапедез нейтрофилов — процесс перехода нейтрофилов в ткани.  
say При этом нейтрофилы проникают в щели между эндотелиальными клетками 
say посткапиллярных венул благодаря расхождению межклеточных контактов.  
say Диапедез обеспечивают молекулы адгезии РЕСАМ-1, 
say экспрессируемые как мигрирующими нейтрофилами, так и эндотелиальными клетками. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!