say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Микозы. 
say Микозы болезнь человека, вызываемые паразитическими грибами 

say Различают микозы кожи и ногтей — дерматомикозы   
say и микозы внутренних органов (кандидоз). 
say У животных могут также возникать отравления токсинами грибов, 
say поражающих растительные корма, — микотоксикозы.  
say Одними микозами болеют только люди или животные, другими человек заражается от  
say животных (например, микроспорией).  
say Дерматомикоз — кожные заболевания, вызываемые грибами Trichophyton и Microsporum.  
say Кандидоз — вызывается Candida albicans. 
say Онихомикоз — грибковое заболевание ногтей, вызывается грибками-дерматофитами  
say Trichophyton rubrum, Trichophyton interdigitale, Trichophyton tonsurans, реже  
say Epidermophyton floccosum и Microsporum canis.  
say Пёстрый (отрубевидный, разноцветный) лишай — характеризуется  
say образованием чешуек, вызывается Malassezia furfur.  
say Чёрный лишай — на ладонях и подошвах образует коричневые или чёрные пятна, 
say вызывается Exophiala werneckii. 
say Чёрная пьедра — колонизирует волос, вызывается Piedraia hortae.  
say Белая пьедра — микоз волос головы, усов, бороды, вызывается Trichosporon beigelii. 
say Споротрихоз — микоз, вызываемый грибами рода Sporotrichium. 
say Чёрный язык — на языке образуется чёрный налёт; причина в точности неизвестна, 
say но есть предположение, что заболевание вызывается грибками.  
say Себорея — кожное заболевание, вызываемое дрожжеподобным грибом Pityrosporum ovale.  
say Аспергиллёз — группа заболеваний, вызываемых плесневыми грибами рода Aspergillus. 
say Глубокие микозы: 
say бластомикоз 
say кокцидиоидомикоз  
say гистоплазмоз  
say паракокцидиоидомикоз. 
say Этиология 
say 1.Снижение защитных функций иммунной системы.  
say В группу риска также входят лица с ослабленным иммунитетом, люди с ВИЧ и СПИДом. 
say 2. Онкология. Люди, находящиеся под стероидным лечением, лица, проходящие химиотерапию. 
say 3. Эндокринные заболевания. Больные диабетом.
say 4.Снижение местного иммунитета. В основном в слизистых оболочках. 
say 5.Условно патогенные микроорганизмы защищают слизистые и контролируют уровень патогенных. 
say 6.Гигиена. В особенности, личная гигиена. Заражение через предметы личной гигиены, 
say личные вещи (одежда, обувь). 
say 7. Возраст. В подростковом периоде все проходят половое созревание, сопровождающееся 
say гормональными перепадами и нарушением функции сальных желез. 
say 8.Пожилые люди подвержены различным заболеваниям, которые зачастую снижают иммунитет. 
say Для лечения микозов используют противогрибковые препараты на основе флуконазола — он  
say является основой многих безрецептурных противогрибковых препаратов.  
say Лекарственные средства на основе амфотерицина В 
say более эффективны и применяются для лечения тяжелых форм заболевания. 
say Препараты для лечения кожных инфекций: кетоконазол, итраконазол, тербинафин. 
say Вагинальные инфекции, вызванные грибковыми микроорганизмами Candida albicans, 
say лечатся суппозиториями тиоконазола и пессариями, инфекции на поверхности кожи 
say обрабатываются лекарственными мазями. 
say В лечении грибковых заболеваний применяются лекарственные средства с  
say различными формами выпуска: мази, кремы, спреи, растворы, лаки, таблетки. 
say В случае наличия вторичной бактериальной инфекции могут применяться также антибиотики.  
say Для профилактики обязательна гигиена, исключение контактов с источниками заражения. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!