say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дранкорексия. 
say Дранкорексия  — это расстройство пищевого поведения, характеризующееся переходом человека на так  
say называемую  алкогольную диету, когда приём пищи заменяется приёмом алкоголя с целью   
say преднамеренного снижения 
say веса или контроля над ним. Часто сопровождается патологическим страхом набора веса и депрессией. 
say Не является на данный момент официально признанным психическим расстройством.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!