say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Трещина губы.   
say Трещина губы — нарушение целости губы, обычно проявляется как   
say линейное эрозивное поражение  в области красной каймы и углов рта (ангулит, «заеда»), 
say может возникать при хейлите.   
say Для данного заболевания характерна высокая распространенность, 
say тяжесть клинического лечения, склонность к рецидивированию.  
say Длительное существование и болезненность очага поражения нарушает нормальное состояние   
say больных, затрудняет прием пищи и уход за полостью рта. Также возможен переход   
say воспаления в недоброкачественное.  
say При всей типичности клинической картины, терапия трещин губы   
say представляет определенные трудности.   
say Некоторыми авторами отмечаются положительные результаты при применении   
say дентальной адгезивной пасты «Солкосерил».  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!