say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кутереброз.   
say Кутереброз— миаз человека и животных, возбудителями которых являются  
say двукрылые рода Cuterebra. Чаще всего поражается кожа.  
say Человек заражается редко. Личинки проникают через слизистые  

say оболочки, ссадины или поврежденную кожу  
say Личинки Cuterebra были найдены в подкожных узелках глаз, носовых путях и в  
say ротоглотке, в трахеобронхиальном пространстве. 
say При кожном миазе личинки проникают через кожу или слизистые оболочки носа, глаз, 
say рта или ануса.   
say Почти все случаи заболевания человека происходят в августе, сентябре или октябре. 
say Типичные поражение имеют вид 2-20 мм красных папул или узелков с центральной порой, 
say через которую дышит паразит. Личинка иногда видна через эту пору. Могут наблюдаться  
say серозные или гнойные выделения, зуд. Больные испытывают ощущение движения в   
say пределах поражения. 
say При фурункулярном миазе у больного развиваются папулёзные поражения на  
say поражённом участке тела, зуд, эритематозные папулы.  
say Известны случаи трахеолегочного миаза (см. Назальный миаз), вызванного  
say личинками Cuterebra fontinella. 
say При этом у больного наблюдается коклюш, временами кровавая мокрота   
say (иногда с личинками длиной ок. 17, 5 мм), без лихорадки.  
say Гемограмма показывает высокую эозинофилию (эозинофилов 2, 03×109/литр) и  
say количество лейкоцитов в 1, 04×1010/литр.  
say Паразиты могут локализоваться в органах зрения, вызывая офтальмомиаз носовой полости. 
say Лечение заключается в удалении паразитов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!