say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лактопоэз. 
say Лактопоэз — процесс поддержания лактации после того, как она уже началась. 
say Для нормального лактопоэза необходимым условием являются  
say процессы, которые происходят в железистой ткани во время беременности. 
say Это проявляется изменением соотношения эпителиальных, соединительнотканных  
say и жировых компонентов в молочной железе. 
say Уменьшается доля жировой ткани, отекает и уменьшается плотность соединительной ткани, 
say усиливается васкуляризация и возникает гипертрофия альвеол и протоков.  
say Эти изменения происходят под действием гормонов.
say Процесс лактопоэза поддерживается кормлением грудью с  
say помощью нейрогормональных рефлексов благодаря сосанию.   
say Рефлекторная дуга начинается в чувствительных рецепторах сосков и ареол.  
say Оттуда по нейронам спинного мозга сигнал поступает в гипоталамус.  
say В гипоталамусе запускается продукция окситоцина и   
say других октапептидов, а также внегипофизарных гормонов игормонов аденогипофиза, которые  
say поддерживают лактацию.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!