say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Арахноидит.  
say Арахноидит — это серозное воспаление паутинной оболочки головного или спинного мозга.  
say Изолированного поражения паутинной оболочки головного или спинного мозга при  
say арахноидите не бывает, в связи с отсутствием в ней собственной сосудистой системы. 
say Инфекция при арахноидите головного или спинного мозга переходит с твёрдой или 
say мягкой мозговой оболочки. 
say Арахноидит головного или спинного мозга можно характеризовать и как серозный менингит. 
say В современной медицине термин «арахноидит» является спорным и на практике не применяется, 
say поскольку изолированное воспаление паутинной оболочки не представляется возможным.  
say Ранее описываемые симптомы «арахноидита» в настоящий момент   
say доказательно отнесены к серозному менингиту. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!