say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эмпиема. 
say Эмпиема — значительное скопление гноя внутри полого органа или полости тела, 
say вследствие затруднения оттока. 
say Термин «эмпиема» применяют с указанием поражённого органа или полости тела. 
say Эмпиему надо отличать от абсцесса, который располагается в толще тканей и  
say ограничен пиогенной мембраной.  
say Морфологические изменения при эмпиеме соответствуют картине гнойного воспаления. 
say При длительном и тяжёлом течении воспалительного процесса слизистая  
say (синовиальная или серозная) оболочка, а затем и глубжележащие  ткани могут быть частично или   
say полностью разрушены. 
say Эмпиема плевры чаще всего возникает в результате распространения  
say гнойного воспаления из лёгочной ткани. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!