say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тетания беременных. 
say Тетания беременных — гестоз беременных, проявляющийся судорогами мышц лица  
say («рыбий рот»), верхних конечностей («рука акушера») или нижних конечностей («нога балерины»).  
say Патогенез. 
say Причина болезни — выпадение или понижение функции паращитовидных желёз во    
say время беременности, приводящее к нарушению обмена кальция. 
say Лечение.  
say Для лечения тетании беременных применяются паратиреоидин, дигидротахистерол; патогенетически    
say препаратов кальция, витамина D, витамина E, рыбьего жира.   
say Для нормализации функции коры головного мозга и подкорковых структур используются   
say электросонтерапия, электроаналгезия, лёгкие седативные препараты и психотерапия. 
say Тяжёлое течение болезни является показанием к аборту. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!