say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Комедогенность.
say Комедогенность — характеристика косметических средств, определяющая  
say их способность вызывать образование комедонов, то есть тем или иным  
say образом загрязнять и закупоривать поры кожи. 
say Комедогенность одного и того же средства может быть различной у разных людей, 
say при разных обстоятельствах и условиях применения косметического средства.   
say Из-за этого нельзя с уверенностью говорить о том, что средство, 
say названное комедогенным для одного человека, будет столь же вредным для другого. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!