say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нейроферритинопатия.   
say Нейроферритинопатия (также заболевание базальных ганглий с поздним началом) - редкое  
say заболевание, развивающееся у взрослых лиц. 
say Симптомы заболевания - дистония, хорея и брадикинезия.  
say Со временем двигательные расстройства и когнитивные нарушения прогрессируют.  
say Наследуется по аутосомно-доминантному типу с низкой пенетрантностью.
say Вызывается мутацией гена FTL, кодирующего лёгкую цепь ферритина.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!