say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Витамин - Р и РР . 
say Витамин Р (цитрин) содержат апельсины, мандарины, лимоны, виноград, черная смородина, 
say чай и т. д. Отсутствие этого витамина в организме вызывает хрупкость сосудов. 
say Витамин РР (никотиновая кислота) имеется в мясе, почках, печени и сердце крупного 
say рогатого скота, в дрожжах и в черном хлебе, в помидорах и зеленых овощах. Ценность 
say Витамин К (викасол) способствует свертываемости крови. Имеется он в большом количестве 
say в цветной и белокочанной капусте (особенно в ее зеленых листьях), а также крапиве, 
say этого витамина в том, что он предотвращает некоторые кожные болезни и истощение 
say нервной системы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!