say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Невроотология. 
say Невроотология — наука о нервных заболеваниях, которые обусловлены    
say расстройствами работы вестибулярного аппарата.  
say Правильная координация движений оказывается особенно  
say актуальной для пилотов, десантников, моряков  
say Разработан большой набор фармакологических препаратов для лечения вестибулярного органа и 
say методики его диагностирования, важнейшей из которых является методика вызванных потенциалов.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!