say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Витамин А .
say Витамин А благотворно влияет на состояние организма, повышает его сопротивляемость  
say инфекционным заболеваниям. Отсутствие или недостаток витамина А вызывает болезни глаз, 
say например «куриную слепоту», при которой человек утрачивает зрение в сумерках. Наиболее 
say богаты витамином А печень (говяжья и не только), сливочное масло, яйца и особенно рыбий 
say жир. В зелени, овощах и фруктах имеется каротин, который в организме человека превращается 
say в витамин А. Много каротина в моркови, шпинате, салате, крапиве, щавеле, абрикосах, 
say зеленом луке, свежих помидорах.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!