say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Короткая уздечка языка.  
say Короткая уздечка языка — врождённая аномалия развития, которая выражается  
say в фиксации языка резко спереди по сравнению с нормой. 
say Кончик языка зафиксирован ко дну ротовой полости, при этом нарушается его подвижность. 
say Дефект обусловливается неполным разрушением эпителиальных клеток, которые в ходе развития  
say языка врастают в подлежащую мезенхиму, а в дальнейшем дегенерируют, образуя желобок 
say языка. 
say Если данное состояние не корректировать, то это будет мешать сосанию, а в более старшем  
say возрасте — затруднять становление речи. 
say Лечение короткой уздечки несложное — необходимо её надсечение. 
say ровотечение от надреза слизистой незначительное, при правильной  
say технике осложнения практически никогда не наблюдаются.  
say решение считается оправданным.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!