say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Инвазивная процедура. 
say Инвазивная процедура — медицинская процедура, связанная с проникновением через естественные 
say нешние барьеры организма (кожа, слизистые оболочки). 
say Примером простейшей инвазивной процедуры является  
say любая инъекция, а самой сложной — хирургическая операция.   
say Это основной способ, которым хирург, в отличие от терапевта, оказывает помощь больному. 
say Другой пример — лечение кариеса в стоматологии 
say Инвазивная процедура лечения кариеса предполагает препарирование кариозной полости с  
say использованием бормашины. 
say Есть также неинвазивный способ, который является консервативным  и не  
say предполагает оперативное препарирование кариозной полости, он характерен для стадии кариеса   
say «стадия кариозного пятна», также может применяться при поверхностном кариесе. 
say Инвазивныe процедуры могут применяться также для диагностики. 
say Примерами инвазивныx исследований являются инвазивное электрофизиологическое 
say исследование сердца  
say и инвазивные генетические проверки эмбриона.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!