say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Артрогрипоз. 
say Артрогрипоз — системное заболевание скелетно-мышечной системы, 
say характеризующееся контрактурой и деформацией 
say конечностей, недоразвитием суставов и мышц, а также фиброзом.  
say При артрогрипозе характерна следующая картина поражений конечностей: руки 
say разогнуты в локтевых суставах, прижаты к телу, кисти и пальцы сжаты, нарушены хватательные 
say функции. Нижние конечности отведены в тазобедренных суставах, в коленях разогнуты, 
say стопы деформированы, как правило вывернуты во внутрь (косолапость). 
say Могут наблюдаться вывихи бедра.  
say Лечение при артрогрипозе должно быть начато как можно раньше и быть направлено на устранение  
say деформаций суставов, а также укрепления мышц.  
say Используют хирургические и консервативные методы (гипсование), 
say электростимуляцию мышц, лечебную физкультуру.  
say Известно множество видов артрогрипоза, однако наиболее распространенным является артрогрипоз, 
say при котором повреждаются запястья, плечи, локти, бедра и колени. 
say Самая тяжелая форма порока развития влечет за  
say собой нарушение почти всех суставов, в том числе даже суставов челюсти. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!