say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лучевая терапия.  
say Начнём, но для начало я расскажу как её проводят.  

say Лучевая терапия - лечение злокачественных опухолей, 
say раковых образований или других патологий  
say при помощи ионизирующей радиации. Лучи направляют на очаг поражения.  
say В тканях подавляется активность патогенных клеток.  
say Под действием волн структура клетки остаётся целостной.  
say Изменяется только ДНК, 
say которая восстанавливается в здоровых клетках со временем. Процесс деления  
say патогенных клеток прекращается.  
say Это происходит ввиду разрыва связей в молекулах.  
say Ядро клеток разрушается, а заложенная в них информация   
say не восстанавливается.  
say Опухолевые образования распадаются. Ионизация и радиолиз   
say воды внутри клеток поддерживают  
say эффект более длительное время.  
say Процедура проводится с использованием оборудования   
say по программируемым алгоритмам (доза, 
say длительность сеанса, расстояние до пациента). Занимает несколько минут и  
say и практически безболезненна. Боли могут возникнуть как реакция организма  
say на структурные изменения внутри клеток.  
say Лучевая терапия использует различные виды излучения в зависимости   
say от локализации патогенного  
say процесса и его характера:  
say Гамма-лучи (затрагивают глубинные участки тканей и проходят сквозь все тело);  
say Бета-лучи (проникающая способность 2-5 мм); Альфа-частицы (0, 1 мм);  
say Рентгеновское излучение (широкий спектр действия);  
say Нейтронное (глубинные ткани, устойчивые к ионизирующему излучению);  
say Протонное (точечное глубинное воздействие);  
say Пи-мезонное (широкий радиус действия).  
say Процедура проводится многократно в течение 2-4 недель.   
say Пациента укладывают в неподвижное состояние.  
say Управление лучом происходит автоматически по заданной программе.  
say Она гарантирует уничтожение опухолевого образования  
say путем равномерного движения  
say частиц вдоль заданных осей, обеспечивая необходимый угол излучения и дозу. 
say Эффект усиливается линейным ускорителем частиц.  
say Как проводится?  
say Процедура проводится после замеров опухоли и определения   
say ее локализации.   
say На кожи делаются  
say отметки маркером, которые нельзя стирать до окончания лечения.  
say Пациента помещают на оборудованную кушетку   
say (стол) или в специальную капсулу  
say в зависимости от вида аппаратуры.   
say Каждый тип оборудования предназначен для лечения специфических  
say заболеваний. Соседние ткани защищают специальными прокладками.  
say Положение тела фиксируется  
say рамками и другими приспособлениями.  
say Процесс облучения программируется врачом.   
say Различают дистанционное (часто применяется)  
say и контактное воздействие заряженными частицами.   
say Первый способ ограничивается поверхностным  
say действием частиц на ткани.  
say Излучатель направляется на поверхность тела с  
say определенного расстояния в зависимости от дозы.   
say Поток частиц пронизывает и здоровые клетки  
say тканей перед опухолью.   
say Возникают побочные эффекты, период реабилитации растягивается. 
say При контактном способе (брахитерапии) специальный   
say инструмент (игла, проволока, капсула) с  
say радиоактивным изотопом вводится внутрь организма в зону поражения.  
say Разрушаются только патогенные клетки.  
say Метод травматичен при длительной имплантации  
say требует дополнительной оснастки поликлиник.  
say Процедура проводится курсом в 2-7 недель.   
say При использовании хирургического метода  
say в 99, 9  человек обречен на смерть в течение года. Лучевая терапия  
say продлевает жизнь на 5 лет на последних стадиях рака.  
say Выживаемость больных в течение 10 лет после  
say радикальной методики составляет 87.  
say При использовании дистанционного облучения выживаемость  
say без прогрессирования  
say гуляет 18-67 (в первые 5 лет). На ранних стадиях радиотерапия применяется  
say как самостоятельный, не требующий хирургического вмешания, метод.  
say Способна локализовать разрастание опухоли и предотвратить рецидив.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!