say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Липидная мембрана на подложке. 
say Липидная мембрана на подложке — липидный бислой, стабилизированный твердой поверхностью;  
say является моделью биологических мембран и нашел широкое применение в биотехнологиях. 
say Описание: 

say Липидный бислой можно осадить на твердые поверхности: кварц, слюда, золото, 
say оксид титана и ряд других материалов.   
say Твердая поверхность обеспечивает высокую стабильность мембраны, а слой воды толщиной 1–2 нм, 
say расположенный между поверхностью и мембраной, сохраняет естественную текучесть последней.  
say Мембраны на подложке имеют исследовательское и прикладное значение.  
say В частности, они являются удобной моделью для изучения примембранных процессов на   
say наноразмерном уровне, например, методами атомной силовой микроскопии, или явления  
say поверхностного плазмонного резонанса.   
say С прикладной точки зрения данные мембраны могут применяться в аналитических и диагностических  
say сенсорах, в микрочипах и микрофлюидных устройствах.  
say Основные эксплуатационные свойства — это селективная проницаемость, биосовместимость 
say и структурная функция   
say например, мембраны широко используются в качестве носителя трансмембранных белков).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!