say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гормональные инъекции. 
say Гормональные инъекции — метод гормональной контрацепции, заключающий в себе 
say введение гормональных контрацептивов инъекционным путём.  

say Женщинам делают внутримышечные инъекции прогестина каждые 3 месяца.  
say Среди женщин очень сильно уступает оральным контрацептивам, так как инъекционное введение  
say прогестина, как и любая другая инъекция, весьма болезненно. 
say Гормональные контрацептивы могут с таким же успехом всасываться в кишечнике, при этом эта 
say процедура совершенно безболезненна, в отличие от гормональных инъекций.  
say Поэтому женщины и предпочитают гормональным инъекциям  
say оральные контрацептивы, но гормональные инъекции, как правило имеют один плюс: одного укола 
say достаточно для поддержания контрацептивного эффекта на несколько месяцев. 
say Контрацептивные препараты для мужчин пока ещё достаточно малоэффективны и имеют множество   
say побочных эффектов, но инъекции — пока единственный метод введения их в организм мужчины. 
say Механизм действия: 
say подавляют овуляцию 
say изменяют структуру эндометрия (слизистой оболочки матки) — оплодотворённая  
say яйцеклетка не может прикрепиться к стенкам матки. 
say сгущают цервикальную слизь, делая шейку матки непроходимой для сперматозоидов 
say влияют на двигательную способность сперматозоидов, делая их менее подвижными 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!