say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Витилиго.
say Витилиго-нарушение пигментации, выражающееся в исчезновении пигмента меланина 
say на отдельных участках кожи. 

say Возникает на коже, предположительно, в результате действия некоторых 
say лекарственных и химических веществ, нервно-трофических, 
say нейроэндокринных и аутоиммунных факторов меланогенеза, 
say а также после воспалительных и некротических процессов на коже. 
say Предрасположенность к витилиго может наследоваться. 
say Природа заболевания до конца не изучена. 
say Может начаться в любом возрасте, но чаще в молодом, 
say с появления на неизменённой коже белых пятен различной величины и формы. 
say Пятна постепенно увеличиваются в размерах, сливаются, 
say образуя обширные участки бело-молочного цвета. 
say Волосы на пораженных участках часто тоже обесцвечиваются. 
say Очаги витилиго могут возникать на любом участке кожного покрова, 
say но чаще всего на кистях, локтях, коленях — там, 
say где кожа больше всего травмируется. 
say Субъективных ощущений у больных витилиго нет, 
say и беспокоит оно больного лишь как косметический дефект.  
say Отдельные пятна могут самопроизвольно исчезать. 
say Больному следует избегать длительного пребывания на солнце, 
say так как на загоревшей коже белые пятна выделяются сильнее, 
say а незащищённые пигментом участки очень быстро «сгорают» до волдырей. 
say Большое значение в развитии витилиго имеют стрессовые состояния, 
say хронические болезни внутренних органов, интоксикации, 
say контактирование кожи с некоторыми синтетическими тканями. 
say Ряд химических производств, особенно связанных с производными фенола.  
say То есть кожа сама собой восстанавливает пигмент, 
say как только человек меняет место работы. 
say В настоящее время ещё не найдены надежные методы лечения этого заболевания. 
say Все лечебные мероприятия направлены на предупреждение 
say появления новых пятен и уменьшение косметического дефекта. 
say Для лечения витилиго применяют антиоксиданты -  
say препараты, которые борются со свободными радикалами, иммуномодуляторы - 
say лекарственные средства, воздействующие на иммунную систему.  
say Кроме этого применяют строго дозированное ультрафиолетовое облучение кожи. 
say Существуют и методы хирургического лечения, 
say когда в очаг витилиго подсаживают искусственно выращенные клетки-меланоциты. 
say Важно: каким бы образом ни был возвращён пигмент в те или иные очаги витилиго, 
say нет никаких гарантий от их повторного обесцвечивания 
say при сохранении исходных причин для потери пигмента. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!