say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Послеродовой психоз. 
say Послеродовой психоз — редкое расстройство психики, возникающее 
say обычно в первые 2—4 недели после родов. 
say При своевременной диагностике и быстром начале терапии женщина может выйти  
say из этого быстро развивающегося состояния уже через несколько недель, а при  
say запоздалом диагнозе выздоровление может затянуться на месяцы.  
say Зачастую женщина, страдающая от послеродового психоза, не осознаёт  
say своего болезненного состояния. 
say В ходе крупного анализа данных, частота госпитализаций с психозом в первые 90 дней после 
say после родов была оценена в 1.2 случая на тысячу рожениц, 
say с пиком заболеваемости в первый месяц, 
say при этом лишь половина заболевших ранее проходила лечение в психиатрических заведениях. 
say Неясно, что именно провоцирует послеродовые психозы. 
say Наиболее очевидная гипотеза связывает их с гормональными изменениями, в 
say частности, падением уровня эстрогенов.  
say Известно, что заместительная терапия эстрогеном рассматривается в качестве добавочной 
say терапии  шизофрении, с противоречивыми результатами. 
say Небольшое исследование (29 беременных женщин, без плацебо-контроля), имеющих  
say психиатрические диагнозы, не выявило значительной эффективности эстрогена   
say в предотвращении послеродового психоза. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!