say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Носилки.
say Носилки скорой помощи предназначены для перемещения пациентов в транспортных средствах 
say экстренной  медицинской помощи (наземных, воздушных и пр.), вне их и в помещении.   
say Виды. 
say Технические характеристики медицинских носилок: Носилки также  
say используются в условиях чрезвычайных  ситуаций в качестве кровати, перевязочного стола.  
say Конструкция носилок позволяет регулировать высоту, необходимый угол наклона, предусматривает 
say возможность крепления стойки для капельниц, дыхательной и реанимационной аппаратуры. 
say Медицинские носилки скорой помощи состоят из тележки, съёмных носилок и приёмного устройства. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!