say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эндометрий. 
say Эндометрий — внутренняя слизистая  

say оболочка тела матки (мукозный слой), выстилающая полость матки и обильно   
say снабжённая кровеносными сосудами.    
say Эндометрий представляет собой сложную, многокомпонентную систему, 
say состоящую из покровного и железистого эпителия, стромы, основного  
say вещества, кровеносных сосудов. Эпителиальный компонент эндометрия образуют   
say секреторные и мерцательные клетки максимальное число 
say последних наблюдается в период овуляции и    
say и немногочисленные аргирофильные клетки, 
say строму — фибробластоподобные клетки 
say менструального цикла они превращаются из малодифференцированных, юных   
say в зрелые клетки, активно синтезирующие коллаген и 
say гликозаминогликаны, в фибробласты и фиброциты, гистиоциты   
say (макрофаги), Т- и единичные В-лимфоциты и 
say лаброциты. В собственном слое имеются маточные железы (крипты): длинные  
say изогнутые простые трубчатые железы, открывающиеся в просвет матки.  
say Функции эндометрия заключаются в создании условий, 
say оптимальных для имплантации бластоцисты в матке.   
say Во время беременности в эндометрии возрастает число желёз и кровеносных сосудов.   
say Разрастание сосудов этого слоя входит в состав плаценты, которая осуществляет доставку 
say кислорода и питательных веществ эмбриону. 
say Эндометрий — гормонально чувствительная ткань; значительно утолщается, 
say становится более богатой железами и обильнее кровоснабжается в  
say последней фазе менструального цикла (предменструальной).  
say Таким образом происходит подготовка к имплантации эмбриона, однако, если этого не 
say происходит, большая часть эндометрия (функциональная) отпадает и  
say удаляется из матки во время менструации. 
say После окончания менструации цикл начинается вновь, и более глубокий  
say слой эндометрия принимает участие в восстановлении слизистой матки   
say после отторжения поверхностного слоя. При беременности гормональные  
say процессы препятствуют отторжению эндометрия. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!