say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Глоссеты. 
say Глоссеты  — небольшие по размеру таблетки, обычно с глянцевой поверхностью, предназначенные   
say для сублингвального и ретробуккального (защёчного) применения.  
say Глоссеты легко растворяются, при этом активные вещества освобождаются и  
say всасываются слизистой оболочкой рта.  
say Их используют для получения резорбтивного эффекта.  
say Глоссеты применяют и в тех случаях, когда лекарства нельзя назначить  
say внутрь из-за неустойчивости в желудочно-кишечном тракте. 
say Выписываются глоссеты по правилам выписывания таблеток. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!