say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Реинфузия.  
say Реинфузия — сбор и обратное вливание (инфузия) собственной крови больного. 
say Цели: 

say Является более мягкой альтернативой переливанию донорской крови, так как кровь донора 
say может быть заражена ВИЧ, вирусным гепатитом, сифилисом, малярией. 
say Чужеродная кровь может вызвать различной степени тяжести реакции несовместимости. 
say Кроме того, некоторые больные отказываются от донорской крови по религиозным соображениям. 
say Схемы: 
say Плановые вмешательства 
say Если больной готовится к «плановой» операции, можно заблаговременно заготовить  
say его собственную кровь приблизительно по следующей схеме: 
say 1-й день — забор 200 мл крови, 
say 2-й день — вливание заготовленных 200 мл, затем забор 400 мл, 
say 3-й день — вливание заготовленных 400 мл крови, забор 600 мл. 
say Таким образом, ко дню операции можно заготовить достаточное количество собственной крови. 
say Неотложные вмешательства: 
say При «ургентной» операции больному реинфузируют кровь, которая излилась в   
say полости организма (плевральную, брюшную). 
say Условием является отсутствие повреждения полых органов — для сохранения асептичности крови. 
say Полученную таким способом аутологичную кровь обычно   
say стабилизируют гепарином или цитратом натрия, и фильтруют через 8 слоев марли.  
say При помощи современной техники больному возможно перелить даже ту кровь, 
say которая выделяется в месте операционного разреза.   
say С такой техникой донорская кровь почти не нужна. 
say Спорт: 
say Реинфузия в спорте приравнивается к употреблению допинга (так называемый «кровяной допинг») за   
say счёт увеличения   количества эритроцитов в крови и, соответственно, улучшения доставки 
say кислорода к тканям тела. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!