say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Афакия.
say Афакия — отсутствие хрусталика.
say Результат оперативного вмешательства, тяжёлой травмы
say повреждения хрусталика глаза при проникающем ранении глазного яблока.
say В редких случаях — врождённая аномалия развития.
say В результате афакии резко нарушается преломляющая сила глаза.
say снижается острота зрения и утрачивается способность аккомодации.
say Возможна и хирургическая коррекция — введение внутрь глаза прозрачной выпуклой линзы
say из пластмассы, заменяющей оптический эффект хрусталика.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!