say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Авитаминоз. 
say Авитаминоз — заболевание, являющееся следствием длительного неполноценного питания, 
say в котором отсутствуют какие-либо витамины.  

say Часто встречается полиавитамино́з: одновременная недостаточность нескольких витаминов. 
say При неполном исключении витамина из питания говорят о гиповитаминозе  
say — витаминной недостаточности.  
say Наиболее изученными и важными витаминами  
say для человека и животных являются витамины А, D, E, K, C, B1, B2, PP, B12.   
say Зависят от того витамина, которого не хватает организму.   
say Чаще всего проявляется в головокружении, головных болях и тошноте. 
say Нарушение поступления витаминов с пищей при неправильном, 
say недостаточном или некачественном питании.  
say арушение процессов пищеварения (дисбактериоз) или нарушение работы ЖКТ  
say — органов, связанных непосредственно с пищеварением. 
say Поступление в организм антивитаминов, например лекарственных препаратов синкумар, 
say дикумарол, применяющихся при лечении повышенной свертываемости крови. 
say Некоторые гиповитаминозы  
say цинга — при отсутствии витамина С 
say куриная слепота — при отсутствии витамина А  
say бери-бери — при отсутствии витамина B1 
say рахит — при отсутствии витамина D  
say пеллагра — при отсутствии витамина PP  
say Различают также экзогенные и эндогенные авитаминозы.  
say Экзогенный или алиментарный авитаминоз-следствие отсутствия или недостатка 
say витаминов в рационе, а также неблагоприятного соотношения питательных веществ в диете. 
say Эндогенный авитаминоз появляется, когда при достаточном содержании витаминов  
say последние не могут быть усвоены организмом из-за заболевания органов пищеварения, поражения  
say ретикуло-эндотелиального аппарата.  
say Формы витаминной недостаточности. 
say 1.Алиментарная (зависит от отсутствия провитаминов или витаминов в диете). 
say 2.Резорбционная (связана с затруднением всасывания провитаминов и витаминов в кишечнике). 
say 3.Диссимиляционная (обусловлена чрезмерным разрушением витаминов в организме). 
say 4.Ахрестическая (возникает при плохом усвоении витаминов клетками и тканями).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!