say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Магнитоэнцефалография. 
say Магнитоэнцефалография (МЭГ) — технология, позволяющая измерять и визуализировать 
say магнитные поля, возникающие вследствие электрической активности мозга. 
say Для детекции полей используются высокоточные сверхпроводниковые квантовые интерферометры, 
say или СКВИД-датчики. МЭГ применяется в исследованиях работы мозга и в медицине. 
say Временное разрешение порядка 1 мс, пространственное — до 5 мм. 
say Использование в медицине: 
say МЭГ может использоваться для локализации очагов эпилептической активности, 
say в частности при планировании операций. 
say В 2007 году группа исследователей сообщила об удачной классификации с помощью МЭГ 
say таких заболеваний, как рассеянный склероз, болезнь Альцгеймера, шизофрения, синдром Шегрена, 
say хронический алкоголизм, невралгии лицевых нервов в группе из 142 человек. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!