say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Носовая слизь.  
say Носовая слизь (муконазальный секрет, разг. со́пли) — слизь, выделяющаяся в носу. При простуде, 

say аллергии или при охлаждении (замерзании) носа выделение слизи увеличивается. Избыточное 
say выделение муконазального секрета, сопровождающее воспаление слизистой полости носа, 
say называется насморком. При обильном насморке муконазальный секрет стекает по задней стенке носоглотки. 
say При большом количестве носовой слизи может начаться головная боль. В таком случае лучше  
say сразу начать очистку носа посредством форсированного выдоха через него (высмаркивания). 
say Существуют специальные препараты, например носовые капли. Они сужают сосуды пещеристой ткани 
say средней и нижней носовых раковин полости носа, тем самым помогают дышать легче. Но они 
say не полностью вылечивают насморк и желательно дальше продолжать лечение. 
say Носовая слизь выделяется железами слизистой оболочки полости носа, служит для увлажнения  
say вдыхаемого воздуха и связывания вдыхаемой пыли; также слизь обладает антисептическими свойствами.   
say В состав носовой слизи входят: вода, соль, муцин, клетки эпителия. 
say При избыточном выделении муконазального секрета требуется очистка носа посредством 
say форсированного выдоха через него (высмаркивания), иногда — применение лекарственных   
say средств (антиконгестанты, антигистаминные препараты и другие).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!