say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ирригатор.
say Ирригатор для ротовой полости — домашнее устройство для удаления зубного  
say налёта, остатков пищи из  
say межзубных промежутков и массажа дёсен за счёт пульсаций водяной струи.  
say Устройство и разновидности прибора.  
say Ирригаторы в первую очередь подразделяются по типам: 
say стационарный — требует стационарной установки и розетки рядом с ванной; 
say портативный — переносной ирригатор, который работает от батарейки и   
say может использоваться в поездках, а также удобен в ваннах, где нет розетки. 
say Другие важные параметры, которые различают ирригаторы, — это напор струи, количество насадок, 
say а также специальные режимы.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!