say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гусиная кожа. 
say Гусиная кожа, также пилоэрекция  
say небольшие пупырышки у основания мелкого волосяного покрова на коже человека, 
say непроизвольно возникающие в случаях, когда организму холодно или же человек   
say испытывает сильное эмоциональное возбуждение, 
say например страх или благоговение, восхищение или сексуальное возбуждение.   
say Рефлекс, приводящий к возникновению «гусиной кожи», называется пиломоторный рефлекс. 
say В результате стимуляции сенситивных периферических нервов, 
say исходящих непосредственно из спинного мозга, 
say происходит возбуждение вегетативных периферических нервных окончаний, которые отвечают за   
say за сокращение гладкой мускулатуры волосяных фолликулов.   
say Сокращаясь, мышцы фолликулов поднимают волоски на теле организма   
say — наблюдается эффект пилоэрекции.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!