say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пиовар. 
say Пиовар — гнойный инфекционно-воспалительный процесс в яичнике.  

say Обычно воспалительный процесс начинается с фаллопиевой трубы  
say о тубоовариальных образованиях говорят   
say при сочетанных гнойных воспалениях труб и яичников. 
say Предпосылками для развития пиовара являются: внутриматочные манипуляции, 
say гинекологические операции, послеродовые и постаппендоктомические осложнения. 
say Также к факторам риска развития инфекции относят анатомо-физиологические 
say нарушения функций половой системы, соматические заболевания, социально-демографические 
say условия, особенности половой функции    
say раннее начало, половой акт во время менструации, частая смена партнеров.  
say Перечисленные выше состояния создают благоприятные условия для  
say развития патогенных и условно-патогенных микроорганизмов  
say гонококк, стафилококк, стрептококк, кишечная палочка, энтерококки 
say Выделяют 4 основных механизма инфицирования придатков:  
say восходящий, лимфогенный, гематогенный, контактный путь 
say от инфицированных органов малого таза 
say Воспалительный процесс труб и яичников имеет общий патогенез, сходную симптоматику 
say и редко развивается изолированно один от другого. 
say Первым этапом является возникновение на слизистой оболочке маточных труб  
say классических признаков воспаления: 
say гиперемия, нарушения микроциркуляции, отёчность, экссудация и клеточная инфильтрация. 
say Стенка трубы утолщается, в её полости происходит накопление экссудата, появляются  
say изъязвления на поверхности эпителия.  
say Яичники в воспалительный процесс вовлекаются не всегда, так как покрывающий 
say их зародышевый эпителий служит хорошим барьером на пути инфекции. 
say Но после овуляции возбудители инфицируют гранулезную оболочку фолликула, образуются 
say единичные или множественные гнойные полости, 
say при слиянии которых образуется пиовар с фиброзной капсулой. 
say Клиническая картина 
say При пиоваре ярко выражен симптомокомплекс острого живота, из общих реакций 
say организма превалируют интоксикация и нарушение водно-основного баланса. 
say Интоксикационный синдром проявляется головными болями, заторможенностью, страхом 
say смерти, диспепсическими расстройствами и нарушениями работы ССС.  
say Болевой синдром характеризуется постоянной  
say нарастающей болью в нижних отделах живота, резкой болезненностью 
say при смещении шейки матки.  
say Также характерны лихорадка, озноб, лейкоцитоз, увеличение СОЭ.  
say Гипопротеинемия, диспротеинемия, гиперкалиемия, 
say гипернатриемия, гипоксия, метаболический ацидоз, 
say дыхательный алкалоз — проявления синдрома метаболических нарушений. 
say Диагностика заболевания  
say Диагностика включает сбор анамнеза жизни и болезни, 
say уточнение объективного и гинекологического статуса  
say заболевание нередко начинается в последние дни менструации или сразу после неё 
say гнойные выделения из половых путей, возможна 
say дисменорея 
say лабораторные исследования, пункцию брюшной полости, УЗИ, лапароскопию. 
say При подозрении на тубоовариальное образование   
say консервативная терапия осуществляется под динамическим 
say наблюдением не более 48 часов, а при отсутствии положительной динамики показана операция 
say перитонит требует незамедлительного вмешательства 
say Консервативная терапия (она же часто является предоперационной подготовкой)  
say включает антибактериальный компонент  
say учитывая вид возбудителя, его чувствительность к антимикробным препаратам, 
say наличия микробных ассоциаций  
say обязательны инфузионная терапия, 
say десенсибилизирующие и иммуномодулирующие средства, 
say витамины, НПВС, энзимы, плазмаферез. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!