say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: . 
say Репродуктивное насилие, контрацептивный саботаж  — попытка одного из сексуальных партнёров 
say помешать усилиям  другого предотвратить нежелательное зачатие. 
say Примерами контрацептивного саботажа являются замена контрацептивных таблеток на плацебо, 
say прокалывание презервативов или просто угрозы и насилие.
say Несколько исследований, концентрировавшихся на контрацептивном саботаже, совершаемом  
say мужчинами против женщин, показали тесную связь между домашним насилием и контрацептивным  
say аботажем, а также идентифицировали два основных вида контрацептивного саботажа: 
say Вербальный саботаж — словесное или эмоциональное давление не использовать контрацепцию; 
say Поведенческий саботаж — использование силы с целью предотвратить использование    
say контрацепции или заставить партнёра заняться незащищённым сексом. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!