say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Медицинский персонал. 
say Медицинский персонал — медицинские работники, служащие в медико-санитарных учреждениях. 
say Деление по старшинству. 
say Высший — врач и другие специалисты с высшим и послевузовским медицинским и  
say фармацевтическим образованием. 
say Средний — фельдшер, санитарный фельдшер, фельдшер-лаборант, военфельдшер, санинструктор 
say (в войсковых соединениях), медсестра (медбрат), фельдшер-акушер (акушер, акушерка), 
say зубной врач, дантист, зубной техник, помощник врача-эпидемиолога (паразитолога), помощник 
say санитарного врача, инструктор-дезинфектор, инструктор по санитарному просвещению, помощник 
say энтомолога, фармацевт, рентген-лаборант, инструктор по лечебной физкультуре, 
say заведующий молочной кухней, медицинский статистик, оптометрист, а также  
say парамедик, лаборант, физиотерапевт, рентгенолог, диетолог и т. п. 
say Младший — сестра-хозяйка, младшая медсестра (младший медбрат), медрегистратор  
say (в поликлиническом учреждении), санитар, санитарка, сиделка, няня.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!