say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Брахиметатарзия. 
say Брахиметатарзия   это возникающая вследствие неизвестных причин редкая аномалия развития 
say одной или нескольких плюсневых костей.  
say Преждевременное закрытие зоны эпифизарного роста приводит к 
say появлению дефекта: палец стопы   
say чаще всего четвёртый, но может быть и любой другой, длина которого не изменена, 
say располагается несколько проксимальнее и выше остальных.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!