say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сухожилие. 
say Сухожилие — образование из соединительной ткани, концевая   
say структура поперечно-полосатых мышц, 
say с помощью которой они прикрепляются к костям скелета.   
say Сухожилие состоит из компактных параллельных пучков коллагеновых волокон, 
say между которыми расположены ряды фиброцитов (тендоцитов).   
say Чаще в формировании сухожилий участвует коллаген типа I, 
say также встречаются волокна коллагена типов III и V.     
say Пучки коллагена удерживаются вместе протеогликанами.    
say Параллельно ходу коллагеновых волокон расположены кровеносные сосуды, 
say имеющие поперечные анастомозы.     
say Благодаря своей структуре сухожилия имеют высокую прочность и низкую растяжимость.  
say Форма сухожилий различна — от цилиндрической (чаще у длинных мышц)   
say до плоской, пластинчатой (апоневрозы широких мышц). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!