say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гомосексуальность. 
say Гомосексуальность  романтическое и сексуальное влечение и/или сексуальное 
say поведение между представителями одного пола или гендера.  
say Как сексуальная ориентация, гомосексуальность — «продолжительный паттерн эмоционального, 
say романтического и/или сексуального влечения“   к людям того же пола».  
say Термин «также относится к ощущению идентичности человеком, основанному на этом влечении, 
say связанному поведению и присутствию в сообществе тех, кто также испытывает такое влечение». 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!