say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вертебропластика.  
say Вертебропластика — это хирургическая процедура, применяемая при компрессионных переломах   
say позвонков путём введения костного цемента через небольшое отверстие с целью  
say укрепления позвонка и снятия болевого синдрома. 
say Термин обычно объединяет в себя вертебропластику и кифопластику.  
say Операция проводится малоинвазивным методом.  
say При кифопластике перед ведением цемента в повреждённый  
say позвонок вводят небольшой баллон, 
say который расширяется внутри позвонка с цель восстановления изначальной 
say высоты и наклона позвонка.  
say Была выявлена неэффективность данной процедуры для лечения компрессионных  
say переломов у больных с остеопорозом. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!