say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Протеинопатия. 
say Протеинопатия — нарушение структуры определённого белка, ведущее к его ненормальной     
say аккумуляции и токсическому воздействию на организм.     
say Множество распространённых заболеваний связаны с протеинопатиями, в их числе   
say болезнь Альцгеймера, болезнь Паркинсона, диабет 2 типа.    
say Существуют также специфические редкие патологии, при которых прослеживается   
say более непосредственная связь с нарушением структуры определённого белка.    
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!