say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Мазок 
say Мазок — это несложная процедура забора у женщин   
say образца вязкой жидкости (слизи) из матки.   
say Мазок используется для обнаружения заболеваний, 
say таких как рак шейки матки или инфекций, передающихся    
say половым путем (ИППП), например вирус папилломы   
say человека. Мазок берет семейный врач или гинеколог.   
say Мазок -   
say 1. Просим пациента снять штаны   
say 2. Вводим урогенитальный зонд в уретру пациента и берём пробу.   
say 3. Засовываем урогенитальный зонд в анализатор   
say и включаем прибор.   
say 4. Запускаем процесс диагностики мазка.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!