say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Хейлетоз. 
say У человека дерматит вызывают хищный клещ, болезнь протекает в виде образования 
say эритематозных папул и бляшек крапивницы, могут происходить экзематозные  
say поражения или волдыри.Размер клеща 0, 5 – 0, 8 мм, желтоватого цвета. 
say Жизненный цикл от яйца до взрослой стадии составляет 30 дней, на протяжении жизни   
say самки откладывают около 200 яиц.  
say В месте укуса — эритема, образуется волдырь, может произойти повышение. 
say температуры (см. Акародерматит, Тромбидиаз).  
say Фекальные шарики этих клещей содержат ферменты, которые повреждают защитную функцию кожи  
say человека, делая её уязвимой для атак других аллергенов или патогенов  (см. Клещевая сенсибилизация). 
say Этого клеща находят и в слюне (см. Акариаз легочный). C. eruditus могут заползти в ухо  
say (см. Отоакариаз). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!