say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дромомания. 
say Дромомания — импульсивное влечение к перемене мест.  
say Под дромоманией принято понимать влечение к побегам из дома, скитанию и перемене мест, 
say наблюдается при различных психических заболеваниях. 
say Этиология и патогенез: 
say В формировании дромомании выделяют реактивный этап — первый уход из дома в связи с  
say психической травмой, затем уходы становятся привычными, фиксированными, на любую 
say незначительную неблагоприятную ситуацию возникает привычная реакция — уход из дома.  
say Встречается при психопатиях, обсессивно-компульсивных расстройствах. 
say Возраст возникновения: 
say Дромомания, характерная для детского и подросткового возраста, является вполне нормальным   
say проявлением  психического развития, но известны случаи, когда, возникнув в детстве, дромомания 
say сохраняется и у взрослых людей, причём их не останавливает наличие маленьких детей, здоровье   
say которых во время бродяжничества подвергается опасности. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!