say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Холепатии.   
say Холепатии (холангиопатии) — обобщённый термин, включающий в себя все заболевания  
say желчевыводящих путей.     

say В настоящее время такие заболевания жёлчных путей классифицируются как:  
say иммуноопосредованные; инфекционные; генетически обусловленные; ишемические; лекарственно   
say или токсин-индуцированные.  
say Вариантами холепатий (холангиопатий) могут быть такие заболевания, как:  
say Аномалии желчевыводящей системы  
say Функциональные (дискинезия желчевыводящих путей)  
say Воспалительные холепатии (холецистит, холангит)  
say Дисметаболические холепатии (в том числе жёлчнокаменная болезнь)  
say Паразитарные (описторхоз, фасциолёз, клонорхоз) 
say Опухоли желчевыводящих путей  
say Травматические   
say Следует отметить, что выделение в отдельную группу паразитарных холепатий  
say носит традиционный характер, но по сути они являются воспалительными.  
say Холепатии тесно связаны между собой: аномалии и/или вегетативные дисфункции  
say приводят к дискинезиям, а дискинезии ведут к дисхолии, билиарному сладжу.    
say Дисхолия приводит к холелитиазу, и на его фоне возникает воспаление.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!