say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Атония матки. 
say Атония матки — недостаточное сокращение матки, ослабление мышечных стенок или полная потеря 
say тонуса матки после родов. Является самой частой причиной послеродовых кровотечений. 
say Атония матки является самой частой причиной послеродовых кровотечений, которая является  
say неотложным состоянием и потенциальной причиной летального исхода. Во всем мире послеродовое 
say кровотечение входит в пятерку основных причин материнской смертности. 
say Обычно, сокращение мышц матки во время родов сжимает кровеносные сосуды и  
say замедляет кровоток, что помогает предотвратить кровотечение и способствует коагуляции.  
say Недостаточное же сокращение мышц матки может привести к острому кровотечению, 
say так как сосудистая сеть недостаточно сдавлена. 
say Диагностирование признаков атонии матки на фоне обширного послеродового кровотечения   
say должно инициировать вмешательство, , направленное на восстановление  
say стабильного сокращения матки. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!