say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Препарирование. 
say Препарирование  процесс изготовления препарата для научных, преимущественно анатомических и  
say биологических, исследований, а также вскрытие материала (трупа) для изучения его 
say структуры. Препарированием также называется отделение исследуемого органа от близлежащих 
say тканей, выделение органа или его части от сопутствующих ему анатомических структур. 
say Метод позволяет при помощи простых анатомических инструментов (скальпель, пинцет, пила) 
say исследовать строение и взаимное расположение (топографию) органов. 
say Метод препарирования, рассечения применяется при изучении внешнего   
say строения и топографии крупных образований. 
say Объекты, видимые при увеличении до 20—30 раз, могут быть описаны после их макро- и   
say микроскопического препарирования. 
say Этот метод имеет ряд разновидностей: препарирование под падающей каплей, под слоем воды.  
say Он может дополняться разрыхлением соединительной ткани различными кислотами, 
say окраской изучаемых структур (нервов, желёз), наполнением трубчатых систем окрашенными маслами. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!