say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ложная беременность. 
say Ложная беременность  — редкий синдром, проявляющийся в уверенности   
say о своей беременности, хотя беременности нет.   
say Ложная беременность может «подражать» практически всем признакам настоящей беременности.  
say Клиническая картина:  
say Клиническая картина данного диссоциативного феномена довольно типична: дисменорея или    
say аменорея, нагрубание молочных желёз (иногда с выделением молозива), пигментация сосков, 
say увеличение объёма живота из-за отложения жира в брюшной стенке, 
say задержки газов и вздутия кишечника, походка и осанка, типичная для беременных, 
say ложные ощущения движения плода и даже  
say болезненные родовые схватки (вследствие спазма или усиления перистальтики кишечника), 
say тошнота и рвота.  Описаны случаи «отхождения околоплодных вод», которые в     
say действительности оказывались мочеиспусканием.  
say Ложная беременность зачастую встречается у женщин, сильно желающих иметь детей, 
say но неспособных забеременеть или выносить ребёнка по какой-либо причине.  
say Агнозия беременности.  
say Противоположным психическим расстройством является неосознаваемая беременность  
say (агнозия беременности), при которой своя беременность отрицается   
say даже при наличии медицинских доказательств.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!