say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Наркоз.  
say искусственно вызванное обратимое состояние торможения центральной нервной системы  

say при котором возникает сон, потеря сознания, расслабление скелетных мышц, 
say снижение или отключение некоторых рефлексов, а также пропадает болевая чувствительность   
say (наступает общее обезболивание). Всё это возникает при введении  
say одного или нескольких общих анестетиков, оптимальная доза  
say и комбинация которых подбирается врачом-анестезиологом   
say с учётом индивидуальных особенностей  
say конкретного пациента и в зависимости от типа медицинской процедуры.  
say Состояние наркоза характеризуется обратимым угнетением ЦНС с выключением сознания, 
say подавлением чувствительности (в первую очередь, болевой) и рефлекторных реакций, 
say снижением тонуса скелетных мышц.  
say Средства для наркоза угнетают межнейронную (синаптическую) передачу возбуждения в ЦНС.   
say При этом нарушается передача афферентных импульсов, изменяются  
say промежуточного, среднего, спинного мозга, что и обусловливает развитие наркоза. 
say Синаптическое образование разных уровней ЦНС и различной морфофункциональной 
say организации неодинаково чувствительны к средствам для наркоза.  
say Этим объясняется стадийность действия средств для наркоза. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!