say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирилизация. 
say Вирилизация не), маскулиниза́ция или вири́льный синдро́м — симптомокомплекс, 
say характеризующийся появлением мужских черт 

say рт (тип телосложения, оволосение, тембр голоса и других) у  
say женщин в результате активации андрогенов  
say ндрогенов — мужских половых гормонов (андрогениза́ция).  
say Тем не менее, данный термин употребляют и при описании изменений, наступающих у мужчин.  
say Неполная вирилизация при внутриутробном развитии может стать причиной гипоспадии. 
say Нормальная вирилизация представителей мужского пола включает  
say в себя обычные процессы полового   
say созревания мальчиков, при которых тестостерон меняет тело:  
say растёт пенис, развиваются лобковые волосы, меняется голос  
say Патологическая вирилизация носителей женского набора хромосом  
say происходит при генетических сбоях.  
say ведущих к выработке повышенного уровня мужских гормонов и наблюдается, 
say например, при врождённой гиперплазии коры надпочечников.  
say При этом наружные половые органы развиваются, часто дефектно (неполностью)  
say по мужскому типу  литоромегалия с гипоспадией и пр., а внутри могут   
say формироваться недоразвитые женские половые органы  
say понижение температуры, тёмно-синяя окраска.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!