say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Проба Реберга — Тареева. 
say Проба Реберга — Тареева метод, с помощью которого оценивают выделительную способность  
say почек, определяя скорость клубочковой фильтрации 
say и канальцевой реабсорбции  по клиренсу эндогенного креатинина крови и мочи. 
say Проба Реберга — Тареева относится к геморенальным пробам и используется для дифференциальной 
say диагностики функционального и тканевого поражения почек.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!