say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фибрилляция сердца.   
say Фибрилляция сердца — состояние сердца, при котором отдельные группы мышечных волокон   
say сердечной мышцы  сокращаются разрозненно и нескоординированно, вследствие чего сердце 
say теряет способность совершать согласованные сокращения, что приводит 
say к неэффективности работы этого органа. 
say Эффективным способом вывода из состояния фибрилляции является воздействие на сердце одиночным  
say кратковременным (0, 01 сек) электрическим импульсом (дефибрилляция).  
say Для дефибрилляции используют напряжение 1500—2500 вольт на обнажённое сердце   
say (во время операций), при невскрытой грудной клетке — 4000—7000 вольт. 
say Выделяют фибрилляцию предсердий и фибрилляцию желудочков сердца. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!