say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Спинальный инсульт.  
say Спинальный инсульт — острое нарушение спинального кровообращения с повреждением спинного  
say мозга и расстройством его функций вследствие затруднения или прекращения поступления крови. 
say Клиническая картина: 
say В зависимости от повреждённых структур спинного мозга, уровня поражения возникают 
say чувствительные и двигательные расстройства различной степени выраженности, 
say нарушения функции тазовых органов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!