say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кольпорафия. 
say Кольпорафия — разновидность вагинопластики, гинекологическая операция, 
say проводимая с целью восстановления дефекта  стенки влагалища.  
say При данной хирургической операции производится удаление избыточной ткани из стенки  
say влагалища и сшивание находящейся под ней фасции.   
say Данная операция проводится как при цистоцеле, так и при ректоцеле.   
say Выделятся передняя, срединная и задняя кольпорафия.  
say Передняя кольпорафия обычно включает сшивание фасции над мочевым  пузырём, 
say а задняя — пластику мышц тазового дна.   
say Срединная кольпорафия применяется в старческом возрасте при полном выпадении матки  
say и рецидиве выпадения влагалища после влагалищной гистерэктомии, 
say при этом противопоказанием к операции является наличие заболеваний шейки матки и влагалища.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!