say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Печёночная колика.   
say Печёночная колика, также жёлчная колика — острая, резкая боль (колика) в правом подреберье. 
say Симптомы: внезапная острая боль в области правого подреберья, боль может иррадиировать 

say по всему животу, в правое плечо и межлопаточное пространство.  
say Как правило, длится до нескольких часов, при этом, в отличие от  
say других видов колик, интенсивность боли обычно постоянна 
say Может сопровождаться рвотой.  
say Колика может быть спровоцирована приёмом жирной или острой пищи, резкими движениями, 
say работой в наклонном  положении. 
say Приступ жёлчной колики является основным синдромом жёлчнокаменной болезни, появляясь 
say в результате нарушения оттока жёлчи из жёлчного пузыря, вызванного закупоркой камнями 
say из жёлчного пузыря внутрипечёночных жёлчных протоков или общего жёлчного протока.
say Колики могут появляться также при дискинезии жёлчевыводящих путей, 
say хроническом бескаменном холецистите. 
say При жёлчнокаменной болезни после окончания приступа больной чувствует себя здоровым, 
say исследования жёлчного пузыря и печени не показывают никаких отклонений, в редких  
say случаях жёлчная колика заканчивается выходом в кишечник небольшого камня, 
say который можно через день-два обнаружить в кале. 
say ультразвукового исследования печени и жёлчного пузыря и рентгенографии жёлчного пузыря. 
say Боль может быть ослаблена приёмом анальгетиков и спазмолитиков.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!