say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пластическая хирургия.    
say Пластическая хирургия — это раздел хирургии, 
say занимающийся оперативными вмешательствами, 

say направленными на устранение деформаций и дефектов какого-либо органа, 
say ткани или поверхности человеческого тела 
say Наиболее часто выполняются следующие пластические операции: коррекция носа, 
say подбородка и ушей, подтяжка кожи лица, лба и шеи, блефаропластика, пластика бровей  
say коррекция губ, инъекции с применением ботокса; липосакция в области живота и т 
say талии, увеличение, уменьшение и коррекция груди, омоложение рук; увеличение ягодиц, 
say липосакция в зоне «Галифе», изменение формы малых и больших половых губ и т.д. 
say Виды пластических операций 
say Пластические операции можно разделить на два основных вида —  
say реконструктивные и эстетические. 
say Реконструктивные пластические операции помогают устранить  
say деформации, дефекты тканей и органов, 
say и восстановить их функции методами пластической хирургии.  
say Подобные операции проводятся у людей, 
say получивших телесное повреждение в результате травмы, 
say болезни или имеющих врождённые дефекты 
say Успешно проведённая реконструктивная операция может коренным  
say образом изменить качество жизни  
say человека, помогая ему вернуть ощущение полноценной жизни, 
say а также помогая скрыть от потенциального супруга явные генетические дефекты. 
say Эстетические пластические операции — это применение методов   
say пластической хирургии с целью улучшения внешности. 
say Благодаря подобным операциям люди могут не только  
say продлить молодость и почувствовать. 
say свою красоту, но и избавиться от эмоционального стресса от осознания своих реальных  
say или надуманных несовершенств, и тем самым также значительно улучшить качество жизни. 
say омоложение лица (ритидэктомия, фейслифтинг) 
say подтяжка бровей и лба (фронтлифтинг) 
say пластика век (блефаропластика)  
say пластика носа (ринопластика, септопластика)  
say пластика ушных раковин (отопластика) 
say пластика губ (хейлопластика) 
say пересадка волос 
say пластика подбородка (ментопластика, мандибулопластика или гениопластика) 
say пластика скул (малярпластика) 
say пластика шеи и подподбородочной области (цервикопластика) 
say пластика груди (маммопластика) 
say пластика живота (абдоминопластика, липосакция) 
say пластика ягодиц (глютеопластика) 
say пластика рук (брахиопластика) 
say пластика голеней и внутренней поверхности бедра (круропластика и фемурпластика) 
say пластика малых и больших половых губ (лабиопластика) 
say пластика девственной плевы (гименопластика) 
say пластика влагалища (вагинопластика) 
say пластика полового члена (фаллопластика) и крайней плоти (препуциопластика) 
say пластика шеи (платизмопластика) 
say подтяжка кожи после похудения (панникулэктомия, торсопластика) 
say комбинированная пластика (двух или более областей) 
say греконструктивная пластика (при массивных внешних поражениях) 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!