say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Постит. 
say Постит — основная группа заболеваний препуция. 
say Воспалительные заболевания препуция развиваются вследствие: 
say 1.Загрязнения навозной жижей живота и препуция при анитисанитарном содержании;  
say 2.Задержания мочи в препуциальном мешке при скоплении смегмы; 
say 3.Раздражения слизистой оболочки препуция резкокислой мочой  
say (при концентратном типе кормления быков производителей);  
say 4.Попадания в препуций инородных тел; 
say 5.Механических повреждениях; 
say 6.Внедрения в слизистую оболочку препуция различных возбудителей (спирохет, вирусов, грибов). 
say Поститы — воспаление слизистой оболочки в области продольных/поперечных складок препуция.  
say Серозно-фибринозный и гнойный постит. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!