say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нейроантропология.  
say Нейроантропология — междисциплинарная область научных исследований, 
say предметом которой в общем случае является 
say изучение широкого спектра взаимосвязей между культурой и мозгом человека. 
say Сфера нейроантропологии охватывает широкий круг исследований высшей нервной деятельности, 
say включая  эволюцию мозга гоминид, культурное развитие и мозг, биохимию мозга и 
say альтернативных состояний сознания, культурные инварианты, влияние культурного опыта 
say на восприятие и многие другие. По сравнению с такими дисциплинами как поведенческая нейронаука 
say или культурологическая нейронаука нейроантропология остается открытой и гетерогенной, признавая, 
say что не все функции мозга действуют одинаково, и культура не может усваиваться 
say единообразно. В той или иной форме, нейроантропологи осуществляют исследования развития  
say человеческого мозга, его структуры и функций в увязке с культурным контекстом, в котором мозг 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!