say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сканирование рёбер. 
say 1. Прислоняем пациента спиной к Рентген  
say аппарату и делаем снимок. 
say 2. Тщательно рассматриваем снимок и 
say выясняем, есть ли перелом или нет.  

say В случае перелома накладываем корсет: 
say 1. Нащупываем место перелома рёбер и 
say резким движением рук вправляем кость  
say в правильное положение. 
say 2. Берём корсет и обезболивающее  
say Даём выпить препарат пациенту. 
say 3. После обезболивающего надеваем корсет  
say на спину пациента 
say 4. Фиксируем корсет и перепроверяем его  
say фиксацию. 
say 5. Вкалываем пациенту обезболивающее в 
say заднюю точку, потому что после того, как  
say перестанет действовать, пациент будет  
say чувствовать жёсткую боль. 
say Корсет запрещено снимать и мочить!  
say Спать только на животе. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!