say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рвота беременных. 
say Рвота беременных  — патологическое состояние в первой половине  
say беременности, относимое к раннему токсикозу.  

say Возникает более чем у половины беременных, но только 8—10  из них нуждаются в лечении.  
say Чем раньше она возникает, тем тяжелее протекает.  
say Чрезмерная длительная рвота может осложниться обезвоживанием и потерей веса.  
say Классификация и степень тяжести. 
say I степень — лёгкая форма. Частота рвоты не превышает 5 раз в сутки.   
say Общее состояние не страдает.  Потеря массы не превышает 2—3 кг, частота пульса 
say не более 80 уд/мин, анализы мочи и крови в норме.  
say II  степень — рвота средней тяжести. Беспокоит слабость, головокружение, иногда субфебрилитет.  
say Рвота от 6 до 10 раз в сутки, потеря массы тела более 3 кг за 7—10 дней, пульс  учащен   
say до 90—100 уд/мин, АД несколько снижено.   
say В анализах мочи — положительня реакция на ацетон. 
say III степень — чрезмерная (тяжелая) рвота беременных. Рвота повторяется до 20—25 раз  
say в сутки, общее состояние резко ухудшается, нарушен сон, потеря массы  тела до 8 — 10 кг и более.  
say Беременная не может принимать пищу и воду, из-за чего  
say развивается обезвоживание и метаболические нарушения.    
say Температура повышается до 37, 2 — 37, 5°С, пульс до 120 уд/мин, АД снижается, диурез снижен.  
say В анализах мочи положительная реакция на ацетон, белок и цилиндры.  
say В крови повышается билирубин, креатинин. В настоящее время эта степень встречается очень редко. 
say Лечение.   
say Лечение, как правило, амбулаторное под контролем 
say динамики веса и анализа мочи на содержание ацетона.  
say Средней тяжести и тяжелая степень требует лечение в стационаре и парентерального 
say введения лекарственных препаратов.  
say комплексное лечение включает в себя охранительный режим, нормализацию     
say водно-электролитного баланса, приём противорвотных препаратов центрального действия. 
say Инфузионная терапия требуется при значительном обезвоживании и   
say интоксикации, используется раствор Рингера — Локка, глюкозы с аскорбиновой   
say кислотой и инсулином.  
say Для коррекции гипопротеинемии используется альбумин и плазма. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!