say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ангиопатия. 
say Ангиопатия — поражение кровеносных сосудов, причиной которого является расстройство 
say нервной регуляции. Ангиопатия проявляется дистонией, 
say временными обратимыми спазмами и парезами сосудов. 
say Под дизорической ангиопатией Мореля
say понимают сочетание амилоидоза капилляров, артериол и мелких артерий 
say головного мозга с образованием старческих бляшек, наблюдающееся, в  
say частности, при болезни Альцгеймера.  
say Также термин «ангиопатия» часто употребляется при описании изменений сосудов глазного дна.  
say В частности, выделяют следующие виды ангиопатии сетчатки глаза: 
say гипертоническая; 
say гипотоническая; 
say диабетическая ангиопатия сетчатки; 
say травматическая ангиопатия сетчатки (травматическая ретинопатия); 
say юношеская ангиопатия сетчатки (болезнь Илза). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!