say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Юксовская болезнь. 
say Юксовская болезнь— алиментарнотоксическая пароксизмальная миоглобинурия. 
say течение трёх суток у заболевших наблюдались типичные признаки пищевого  
say отравления, затем начинались судороги а в конечном итоге отказывали почки и печень.  
say Летальность при данном заболевании составляет 1—2. 
say В очагах заболевания отмечались повторные случаи заболевания у переболевших ранее. 
say Диагноз устанавливается на основе клинической картины и эпидемического характера 
say заболевания связанного с употреблением рыбы, подтверждается биопробой на кошках. 
say В связи с тем, что не выявлен этиотропный фактор и не изучен патогенез 
say заболевания, — лечение симптоматическое. 
say В эпидочаге запрещается употребление рыбы из местных водоёмов.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!