say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гепатобластома. 
say Гепатобластома   — злокачественная опухоль печени, которая развивается из эмбриональной   
say плюрипотентной закладки. 
say Чаще встречается у грудных детей. 
say Опухоль обычно представлена узлом беловато-желтого цвета, который прорастает ткань печени. 
say Патогенез: 
say Различают два вида гепатобластомы: 
say эпителиальный (состоит только из эпителиальных клеток) 
say смешанный (эпителиальный+ мезенхимальный тип). 
say Клиническая картина: 
say Наиболее распространенным признаком гепатобластомы является прощупываемое  
say или видимое опухолевое уплотнение в животе.   
say Другие симптомы включают плохой аппетит, потерю веса, тошноту, рвоту и слабость.  
say У небольшого числа детей появляется желтоватый оттенок кожи и белков глаз. 
say Лечение: 
say Лечение гепатобластомы предполагает хирургическое вмешательство, цель которого заключается   
say в попытке полного удаления опухоли. 
say Допускается удалять довольно большие части печени. 
say Пересадка печени. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!