say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Естественный резервуар. 
say Естественный резервуар — долговременный хозяин патогенного (болезнетворного) организма. 
say Резервуар обеспечивает патогену как биологическому виду возможность непрерывного существования. 
say В зависимости от естественного резервуара болезни человека делятся на антропонозы, 
say где резервуаром является человек, и зоонозы, где резервуаром являются животные. 
say К естественным резервуарам иногда также относят абиотические (неживые) среды, например 
say — почву или воду; болезни, вызываемые организмами, обитающими в почве, называют сапронозами.  
say Инфекция у хозяина-резервуара не обязательно приводит к явной болезни, но может протекать  
say бессимптомно или субклинически. 
say Изучение естественных резервуаров способствует пониманию эпидемиологического цикла  
say оптимизации профилактических мероприятий. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!