say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Клиторомегалия.
say Клиторомегалия, — патологическое стабильное увеличение наружной части клитора.
say Внешние проявления:
say В наиболее явных случаях, когда большой клитор напоминает половой член, 
say клиторомегалия является признаком интерсекс-вариации.
say Шкала Прадера различает пять степеней маскулинизации, 
say от первой до пятой.
say Клиторомегалия — редкая патология, которая может проявляться с рождения или позже.
say Врождённая клиторомегалия может быть обусловлена
say врождённой гиперплазией коры надпочечников, 
say при которой надпочечники плода продуцируют избыточные андрогены.
say Также причиной врождённой клиторомегалии может являться
say аутосомно-рецессивная наследственная патология — синдром Фрейзера.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!