say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рак влагалища.
say Рак влагалища. 
say Злокачественная опухоль слизистой оболочки влагалища  
say Средний возраст больных составляет 50 — 60 лет.   

say Первичный рак влагалища составляет 1-2   
say злокачественных опухолей женских половых органов.  
say Вторичные (метастатические) опухоли обнаруживаются сравнительно чаще.  
say Заболевание имеет три возрастных пика: в первые 5 лет у    
say у детей выявляется ботриоидная эмбриональная рабдомиосаркома, в    
say в 14 — 20 лет происходит формирование светлоклеточной аденокарциномой  
say нестероидного генеза матери этих больных в период  
say беременности получали нестероидные эстрогены.   
say В более старших возрастных группах развивается в основном 
say плоскоклеточный рак. Довольно редко у взрослых выявляют    
say нераковые опухоли влагалища, такие как саркомы  
say или меланомы.   
say Примечательно, что облучение малого аза пример, при сеансе лучевой терапии  
say повышает риск возникновения рака влагалища в 300 раз.  
say Предраковым состоянием для рака влагалища является дисплазия  
say Она не выявляется макроскопически (неизмененный эпителий), 
say либо представлена эритроплакией. Преинвазивный 
say рак влагалища выявляется на 10 лет  
say раньше инвазивного и характеризуется мультицентрическим ростом. 
say Инвазивный рак влагалища может иметь экзо- и эндофитный, а также смешанный рост.  
say По гистологической структуре в  95 случаев опухоли влагалища представлены   
say плоскоклеточным раком различной степени дифференцировки 
say Аденокарцинома влагалища развивается чаще у молодых женщин.  
say Гистологическая структура первичной аденокарциномы влагалища   
say это и мезонефроидная с редукцией строения клеток до типа   
say вторичной почки, и эндометриоидная клетки имеют строение типа   
say эпителиальной выстилки матки, и др., а также диморфный (смешанный)    
say железисто-плоскоклеточный рак. Метастатические (вторичные)  
say пухоли имеют происхождение из рака шейки матки, 
say рака эндометрия, хориокарциномы, саркомы матки, 
say рака эндометрия, хориокарциномы, саркомы матки, 
say реже — рака яичников и почки. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!