say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дефлорация.
say Дефлорация — нарушение целостности девственной плевы. 
say Дефлорация чаще всего происходит при первом половом сношении.  
say Плева растягивается, и, если проникновение было совершено грубо, без достаточного количества  
say естественной или искусственной смазки, в ней образуются микроразрывы, которые могут кровоточить, 
say но сама она остаётся неизменной. 
say Разрывов можно избежать, тогда первый проникающий половой акт не  
say будет сопровождаться кровотечением. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!