say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пульсоксиметр. 
say Пульсоксиметр — медицинский контрольно-диагностический прибор для неинвазивного  
say измерения уровня  насыщения кислородом капиллярной крови (пульсоксиметрии).  
say Существует множество патологий, течение которых сопровождается   
say хроническим недостатком кислорода в крови (гипоксией).   
say В данном случае показатель сатурации кислорода крови требует постоянного наблюдения.  
say Принцип действия.  
say В основу метода положено два явления. Во-первых, поглощение гемоглобином (Hb) света двух 
say различных по длине волн меняется в зависимости от насыщения его кислородом.   
say Во-вторых, световой сигнал, проходя ткани, приобретает  
say пульсирующий характер вследствие изменения объёма артериального 
say русла при каждом сердечном сокращении.  
say Пульсоксиметр имеет периферический датчик, в котором находится источник света двух длин волн  
say — 660 нм («красный») и 940 нм («инфракрасный»).   
say Степень поглощения зависит от того, насколько гемоглобин крови насыщен кислородом  
say (каждая молекула Hb способна присоединить максимум 4 молекулы кислорода).  
say Фотодетектором регистрируются изменения цвета крови  в зависимости от этого показателя.  
say среднённое наполнение отображается монитором пульсоксиметра.   
say Существует также специальный вариант пульсоксиметра для измерения уровня карбоксигемоглобина  
say (COHb) и метгемоглобина (MetHb) — CO-оксиметр.  
say Современный компактный пульсоксиметр может быть выполнен в форм-факторе   
say небольшого прибора-«прищепки», надеваемого на палец, мочку уха или пазуху носа.   
say Существует процедура дезинфекции пульсоксиметров, применяемых  у лиц с подозрением  
say на ООИ, путем 3-хкратного протирания 70 этиловым спиртом  с последующим высушиванием.
say Применение. 
say оценка функции дыхательной системы 
say анестезиология 
say хроническая обструктивная болезнь лёгких  
say саркоидоз 
say туберкулёз 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!