say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Цистоскопия. 
say Цистоскопия медицинский метод исследования, осмотр внутренней поверхности мочевого пузыря, 
say вид эндоскопии.  

say Цистоскопия производится с помощью эндоскопа (катетер с оптической и осветительной системами), 
say который вводят через мочеиспускательный канал (уретру).  
say Начиная с применения в эндоскопии ламп накаливания, 
say эндоскопия (в том числе и цистоскопия) получила  
say общее распространение и значительно подвинула вперед диагностику  
say болезней мочевыводящих путей.  
say Особо важное значение до появления других методов диагностики, таких как УЗИ, 
say имела цистоскопия для раннего распознавания опухолей мочевого пузыря  
say и для определения местоположения, вида и величины инородного тела в полости пузыря.  
say Таким образом, становилось возможным своевременное удаление опухолей и 
say появлялась возможность извлекать инородные тела через естественные пути в таких случаях, 
say где без цистоскопии пришлось бы прибегнуть к операции. 
say Цистоскопия служит также вспомогательным методом при распознавании 
say некоторых почечных болезней.  
say При обнаружении крови или гноя в моче иногда трудно решить, где находится    
say болезненный процесс. 
say С помощью цистоскопии возможно обследовать мочеиспускательный канал, 
say мочевой пузырь, наконец, установить в поле зрения отверстия мочеточников и 
say наблюдать, кровоточит ли почка и которая именно, выделяется ли  
say гной из одного или обоих мочеточников.  
say Благодаря цистоскопии удаётся катетеризировать мочеточники и получить  
say отделяемое каждой почки отдельно для исследования. 
say При необходимости удаления почки вопрос о работоспособности второй почки   
say являющийся вопросом жизни и смерти для пациента, может решаться посредством цистоскопии  
say (см. также: острая почечная недостаточность и хроническая почечная недостаточность). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!