say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Венепункция. 
say Венепункция — чрескожный прокол стенки венозного сосуда с последующим 
say введением инъекционной иглы в вену. 
say Медицинская процедура, которая выполняется с целью забора венозной крови на анализ, при  
say заборе или  переливании донорской крови, 
say ведения лекарственных препаратов (при наличии показаний), а также введения 
say радиофармпрепаратов или   других диагностических препаратов 
say (например, рентгеноконтрастных средств) и так далее.  
say Осложнения. 
say 1.Флебит.  
say 2. Жировая эмболия. 
say 3. Прокол вены, гематома.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!