say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Серотерапия. 
say Серотерапия — лечение инфекционных болезней человека и животных иммунными сыворотками, 
say вид иммунотерапии.  
say Чаще всего сыворотка вводится в организм внутримышечно, реже — внутривенно. 
say Содержащиеся в сыворотке антитела обезвреживают микробов и токсины.  
say Как правило, сыворотки получают путём гипериммунизации лошадей.  
say Кроме того, для серотерапии применяют гамма-глобулин и иммуноглобулин. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!