say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Глютеопластика. 
say Глютеопластика — пластическая операция по коррекции формы и размера ягодицы посредствомустановки 
say специальных имплантатов под большую ягодичную мышцу  или фасцию ягодичной мышцы.  

say Операция выполняется как женщинам, так и мужчинам, достигшим совершеннолетнего возраста.  
say Показания. 
say малый объём ягодиц и их опущение. 
say атрофия тканей ягодиц. 
say травмы, деформации. 
say Противопоказания. 
say Заболевания внутренних органов в стадии обострения. 
say Заболевания кровеносной системы. 
say Сахарный диабет.  
say Ожирение, вызванное нарушением функций эндокринной системы. 
say Сердечно-сосудистые заболевания. 
say Перед проведением операции по коррекции ягодиц пациент сдает следующие анализы:  
say общий анализ крови. 
say общий анализ мочи. 
say биохимия крови. 
say ЭКГ. 
say флюорограмма. 
say коагулограмма. 
say Подбор имплантатов. 
say Имплантаты для ягодиц представляют собой сверхпрочные, герметично запаянные оболочки  
say с гладкой или текстурированной поверхностью, заполненные силиконовым гелем или физиологическим 
say раствором.  
say Проведение операции. 
say Глютеопластика проводится под общей анестезией. 
say Через небольшой разрез в области крестца имплантат размещается в нужное место, как правило, 
say под большую ягодичную мышцу или под фасцию ягодичной мышцы  
say (размещение имплантата под кожу крайне не рекомендуется). 
say Полость, в которую помещается имплантат, не должна выходить за пределы ягодичной мышцы.  
say После завершения операции рана ушивается специальными нитями, 
say которые самостоятельно рассасываются спустя примерно неделю после операции. 
say Постоперационный период. 
say После операции пациент находится в стационаре в течение 1-2 дней.  
say В течение 2-3 дней нельзя принимать душ. 
say В течение месяца следует избегать тяжёлых физических нагрузок   
say (в том числе и активного занятия спортом)  
say В течение 2-3 месяцев нужно носить специальное компрессионное белье. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!