say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Контагиозность. 
say Контагиозность также зарази́тельность — свойство инфекционных болезней передаваться 
say от больных организмов — здоровым организмам (людям, животным, растениям и т. д.) путём передачи    
say их возбудителя  при непосредственном контакте или через факторы передачи. 

say Контагиозность зависит от вирулентности возбудителя и степени восприимчивости  
say организма к данному возбудителю, которая зависит от иммунитета. 
say Индекс контагиозности выражается в процентах или долях единицы; 
say он определяется путём подсчёта лиц из числа восприимчивых 
say (ранее не болевших и не привитых), которые заболели  
say клинически выраженной формой болезни после их контакта  
say с источником возбудителя инфекции в пределах эпидемического очага. 
say Понятие «контакта» зависит от механизма передачи инфекции. 
say Индекс контагиозности зависит от вирулентности возбудителя и степени 
say восприимчивости людей, обусловленной уровнем врождённого иммунитета, 
say а также от наличия условий для реализации механизма передачи инфекции.  
say Так, жёлтая лихорадка совершенно не передаётся через предметы обихода и постельное белье, 
say даже обильно увлажнённое кровавыми выделениями больных, но при этом для заболевания  
say достаточно  одного-единственного укуса заражённого комара Aedes aegypti. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!