say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Асперматизм. 
say Асперматизми — состояние, при котором семяизвержения при половом акте не наступает. 
say Образование семенной жидкости и сперматозоидов при асперматизме не нарушено.     

say Причинами асперматизма могут быть невротические нарушения 
say травмы, опухоли, заболевания спинного и головного мозга, 
say нарушения иннервации половых органов мужчины), тормозящие  
say процесс семяизвержения психические расстройства, неврозы, механические нарушения, 
say возникающие вследствие воспалительных заболеваний мочеполовой системы и оперативных  
say вмешательств, приводящих к рубцовым изменениям и закупорке семявыносящих путей.  
say В соответствии с этим бывают и различные временные и постоянные формы асперматизма:  
say кортикальный, спинальный, нейрорецепторный.    
say Асперматизм может быть обусловлен врождёнными нарушениями в мочеиспускательном  
say канале, воспалительным процессом, травмой мочеиспускательного канала, нервным     
say заболеванием или психическим расстройством.  
say Лечение направлено на устранение причины, вызвавшей асперматизм.    
say Асперматизм является причиной мужского бесплодия.   
say Ложный асперматизм может возникать в результате воспалительно-рубцовых     
say изменений семявыбрасывающих путей, мочеиспускательного канала, предстательной  
say железы и аномалий их развития, а также после хирургических вмешательств на простате   
say и шейке мочевого пузыря (ретроградная эякуляция).  
say и истинном асперматизме (анэякуляторный синдром) отсутствует не только эякуляция, но и оргазм.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!