say Привет, дорогой сотрудник! Сейчас ты послушаешь вступительную лекцию 
n Скрин 
say Ты только что прошел все этапы собеседования и надел форму врача.
say Сейчас ты узнаешь про основную деятельность Министерства здравоохранения. 
say Министерство здравоохранения занимается лечением пациентов, обработкой вызовов и 
say выдачей медицинских карт. 
say Есть несколько нормативно-правовых актов, с которыми ты должен обязательно ознакомится: 
say Кодекс государственной службы, закон об основах охраны здоровья и 
say регламенты использования ТС, выдачи медкарты, положение о Минздраве, 
say а также выдачи регламент ношения рабочей и уличной формы.
say Рассказываю про основополагающие моменты:  
say Студенту ГМУ в рабочее время без спроса старших запрещено покидать больницу. 
say Рабочее время с 10:00 до 19:00 ни минутой раньше или позже. 
say Обед с 14:00 до 15:00.  
say Воскресенье выходной.  
say Суббота может быть выходным днем при хорошей работе министерства.  
say Информацию по выходному дню в субботу уточни у руководства больницы  
say Студенту первого курса запрещено брать карету СМП. Вообще и никак. 
say Если ты отпросился и тебя отпустили, 
say то необходимо вернутся вовремя, а также не забудь…
say …снять форму как только получил согласие и одеться обратно, как только вернулся.
say В противном случае будут крайне неприятные последствия.
say Важно уметь правильно пользоваться рацией:
b РП рация - /r, нРП рация - /rb
say В рацию организации запрещено говорить не по делу, без тега своего отделения.
say Ваш тег: ГМУ.
say Информацию про прохождение дальнейшего обучения вы можете получить на гос.портале.
say Расскажу немного про руководство Министерства здравоохранения:
say Начальник Министерства здравоохранения – МакСкайллер Сергей
say Главный врач ГБУЗ ЦГБ города Приволжск  – Беннетт Анаис
say Главный врач ГБУЗ ОКБ города Мирный – Максим Беннетт
say Главный врач ГБУЗ ЦГБ города Невский – МакСкайллер Сергей
say Ректор ГМУ — Беннетт Владислав.
say О предназначении и функциях этажей:  
say ЦГБ города Приволжск:  
say Первый этаж — холл больницы (регистратура). 
say Второй и третий этажи — лечение пациентов и их отдых после тяжёлых операций или нахождение под наблюдением. 
say Четвёртый этаж — служебный: профосмотры и выдача медкарт. 
say Пятый этаж — служебный: лекции, тренировки, собеседования. 
say Зона отдыха — рядом с местом сдачи формы. 
say Крыша — вертолётная площадка. 
say ОКБ города Мирный: 
say Первый этаж — холл (регистратура). 
say Левое крыло — лечение пациентов. 
say Правое крыло — зона отдыха и наблюдение после операций. 
say Среднее крыло — служебные помещения (лекции, тренировки, профосмотры). 
say Зона отдыха — у места сдачи формы. 
say Крыша — вертолётная площадка. 
say ЦГБ города Невский: 
say Первый этаж — холл и лечение пациентов. 
say Зона отдыха — рядом со сдачей формы. 
say Второй и третий этажи — лечение и отдых пациентов. 
say Четвёртый этаж — профосмотры и выдача медкарт. 
say Пятый этаж — лекции и тренировки. 
say Запомни! Медицинским работникам запрещено находиться на крыше без уважительной причины.  
say Исключение: использование медицинского вертолёта или проведение экзамена. 
say По всем вопросам обращайтесь к руководству университета. 
say Спасибо за внимание, на этом вступительная лекция закончена. 
n Скрин
