say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лейкоцитурия. 
say Лейкоцитурия — выявление лейкоцитов в анализе мочи.   
say В норме в разовой порции мочи количество лейкоцитов в поле зрения у мужчин 0-2, у женщин до 5. 
say По типу обнаруженных лейкоцитов выделяют разные типы уроцитограмм: 
say нейтрофильный — инфекция: пиелонефрит, туберкулёз 
say мононуклеарный — гломерулонефрит, интерстициальный нефрит  
say лимфоцитарный — системная красная волчанка, ревматоидный артрит (системный вариант)  
say эозинофильный — аллергоз  
say По количеству выделенных лейкоцитов можно разделить на микролейкоцитурию  
say (менее 200 в п/зр) и пиурию (более 200 в п/зр).  
say Уровень лейкоцитурии: 
say почечный (тубулярный и гломерулярный) — при гломерулонефрите, интерстициальном нефрите  
say почечный (чашечки, лоханки) — при пиелонефрите, туберкулёзе, карбункуле почки, 
say аномалиях положения почек, гипоплазии, поликистозе почек, гидронефрозе.  
say внепочечный (мочеточники) — удвоение мочеточников, 
say дивертикул мочеточника, мегалоуретер, эктопия мочеточника, ПМР, перегиб мочеточника.  
say непочечный (мочевой пузырь) — дивертикул мочевого пузыря, цистит, камни   
say мочевого пузыря, уретероцеле, туберкулёз   
say внепочечный (уретра) — стриктура уретры, клапан уретры, свищ уретры, уретрит, фимоз   
say Клинический характер лейкоцитурии  
say Абактериальная — интерстициальный процесс в почечной ткани  
say Бактериальная — инфекция, туберкулёз  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!