say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Искусственная кровь. 
say Искусственная кровь — общее название для     
say целого ряда кровезаменителей, призванных выполнить  

say и улучшить функции традиционной донорской крови.  
say отсутствие риска заражения вирусами, 
say совместимость с любой группой крови при переливании, 
say производство в лабораторных условиях, 
say oтносительная лёгкость хранения   
say в экстренных ситуациях сухую искусственную кровь  
say разбавить специальным водным раствором, 
say м, и в течение нескольких секунд она будет готова к применению, 
say ускоряет перенос кислорода к тканям   
say большее количество кислорода на одну молекулу его переносчика   
say Недостатки 
say побочные эффекты, токсичность  
say дороговизна  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!