say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Атаксия.  
say Атаксия — нарушение согласованности движений различных мышц при 
say условии отсутствия мышечной  слабости; одно из часто наблюдаемых расстройств моторики.    

say Это нервно-мышечное заболевание, которое может носить генетический характер, а также развивается 
say при серьёзном гиповитаминозе витамина B12 и как следствие церебрального инсульта.  
say Сила в конечностях может быть сохранена полностью, однако движения становятся   
say неловкими, неточными, нарушается   их преемственность и последовательность, 
say равновесие при стоянии и ходьбе. 
say Выделяют атаксию статическую (нарушение равновесия при стоянии) и атаксию  
say динамическую (дискоординацию при движениях).  
say Типы атаксий в клинической практике:  
say сенситивная или заднестолбовая   
say (атаксия при нарушении проводников глубокомышечной чувствительности);  
say мозжечковая (атаксия при поражении мозжечка);   
say вестибулярная (атаксия при поражении вестибулярного аппарата); 
say корковая (атаксия при поражении коры лобной или  
say височно-затылочной области, теменной области, корково-мозжечковых путей). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!