say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Антигестагены. 
say Антигестагены — класс лекарственных средств, подавляющих действие  
say прогестерона на уровне рецепторов.  
say Классификация.
say Клинически антигестагены делятся на две группы: 
say 1. Селективные модуляторы прогестероновых рецепторов асоприснил, асоприснила экамат, лонаприсан, 
say онапристон, лилопристон. 
say 2. Чистые антагонисты прогестероновых рецепторов (мифепристон).
say Также выделяются выделяются два типа антигестагенов по механизму действия.  
say Антигестагены I типа блокируют связывание прогестеронового 
say рецептора ДНК, отвечающего за синтез прогестерона. II тип антигестагенов действует через   
say затруднение транскрипции после связывания комплекса мифепристон — рецептор ДНК. 
say Применение. 
say Анигестагены, преимущестенно мифепристон, используются для медикаментозных абортов в 
say сочетании с простагландинами, экстренной контрацепции, регуляции менструального цикла, а также 
say лечения лейомиомы матки, эндометриоза, злокачественных новообразований эндометрия и яичников. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!