say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Форидоз. 
say Личинки P. rufipes были найдены в желудке человека, в фекалиях и способны вызвать  
say случайный кишечный миаз, заражение обусловлено тем, что личинки P. rufipes (длина 2 мм), 
say живущие в разлагающихся веществах, могут с попорченным картофелем, 
say грибами, редисом и пр. попасть в желудочно-кишечный канал человека.  
say Проявляется болезнь расстройством желудка. 
say Возбудитель — Пчелиная горбатая муха Phora incrassata. Имаго блестяще-чёрного цвета, длиной 3—4 мм.  
say P. incrassata поражает личинок медоносной пчелы.  
say Она откладывает яйца на взрослых личинок пчелы, в которых личинки мухи быстро  
say развиваются; прежде чем погибнут пчелиные личинки, личинки мухи выходят из них наружу и 
say окукливаются.    
say Из коконов приблизительно через 12 дней выходят мухи.  
say Личинки пчёл, поражённые данным миазом, умирают, буреют и издают неприятный  
say гнилостный запах. 
say Гниение происходит вследствие действия микроорганизмов, — паразитизм P. incrassata даёт 
say толчок к развитию так называемой гнилой болезни; за одной личинкой начинают  
say умирать и соседние.  
say Меры борьбы — поддержание санитарного состояния ульев, чистка площадок перед летками ульев, 
say отлов взрослых мух в бутылки, наполовину заполненные мыльным раствором, куда добавляют  
say трупы пчёл.  Мух удаляют из ульев, используют фумигантные средства.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!