say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирусы герпеса человека 6 типа.    
say Вирусы герпеса человека 6 типа — общее название для герпесвирусов человека 6А и 6B. 
say Описание: 
say Оба вируса содержат двухцепочечную ДНК. Эти родственные  
say вирусы являются двумя из девяти герпесвирусов, для  
say которых известно, что человек является их основным носителем. 
say Ими заражены почти все протестированные человеческие популяции. 
say Human betaherpesvirus 6A был описан как более нейровирулентный, и в качестве такового  
say чаще встречаются у пациентов с  
say нейровоспалительными заболеваниями, такими как рассеянный склероз.  
say Human betaherpesvirus 6B при первичном заражении является причиной распространенной детской 
say болезни детская розеола (также известная как внезапная экзантема или шестая болезнь).  
say Кроме того, реактивация HHV-6B происходящая у реципиентов при трансплантации органов, может 
say приводить к ряду клинических проявлений, таких как энцефалит, 
say угнетение костного мозга  и пневмонит. 
say Для обнаружения HHV-6 используются различные тесты, некоторые из которых не различают видов. 
say Симптомы: 
say Классическим проявлением первичного заражения Human betaherpesvirus 6B является внезапная  
say экзантема  (детская розеола), отличающаяся высокой температурой с последующей сыпью. 
say Показано, что Human betaherpesvirus 7 и, реже, HHV-6 являются   
say активными во время ранней стадии 
say розового лишая, предполагая, что они могут играть, как у взрослых, так и у детей, 
say этиологическую роль в этом заболевании. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!