say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кувез. 
say Кувез— приспособление с автоматической подачей кислорода  и с поддержанием оптимальной 
say температуры, в которое помещают недоношенного или заболевшего новорождённого. 
say Представляет собой ящик из прозрачного стекла, нагревательного элемента, 
say устройства для увлажнения   воздуха и управляющего блока. 
say Инкубатор обычно изготавливают из оргстекла или подобных материалов, 
say не боящихся химической дезинфекции, в боковых стенках располагаются окошки и  
say дверцы для рук ухаживающего персонала.  
say Управляющий блок обычно имеет систему сервоконтроля, позволяющую    
say поддерживать оптимальный температурный и кислородный режимы и степень влажности.   
say Поддержание влажности осуществляется за счёт дистиллированной воды, находящейся в специальном  
say резервуаре, и вентилятора, направляющего часть потока от   
say нагревательного элемента на поверхность воды.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!