say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гнойная хирургия.   
say раздел хирургии, занимающийся изучением вопросов лечения и  
say и профилактики заболеваний с гнойной хирургической инфекцией 
say По способу расположения очагов гнойные инфекции   
say делятся на местные и общие.  
say В зависимости от места расположения на теле или   
say в организме человека, гнойная инфекция может 
say иметь определенные симптомы и особенности проявления.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!