say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гепатоз. 
say Гепатозы — это группа заболеваний печени, в основе которых  
say лежит нарушение обмена веществ в печёночных клетках  

say (гепатоцитах) и развитие в клетках печени дистрофических изменений.  
say При этом воспалительные явления отсутствуют или слабо выражены. 
say Различают жировые и пигментные гепатозы, имеющие острое и хроническое (чаще) течение. 
say Наиболее распространённым гепатозом является хронический стеатогепатоз 
say (cинонимы: жировой гепатоз, жировая инфильтрация печени, жировая дистрофия печени).  
say Различают экзогенные и наследственные факторы развития гепатозов.  
say К экзогенным относятся токсические воздействия (острые и хронические), 
say патология других органов и систем и   
say алиментарные (пищевые) факторы — заболевания щитовидной железы, сахарный диабет, 
say ожирение, синдром Кушинга, дефицит белка, авитаминозы и др.  
say Пигментные гепатозы обусловлены нарушениями обмена билирубина и жёлчных кислот в печени. 
say Стеатогепатоз — это заболевание печени, сопровождающееся ожирением печёночных клеток.  
say Причины ожирения клеток печени — чаще всего избыточное поступление жиров и углеводов в 
say пищу или их избыточное накопление в крови, вследствие различных нарушений обмена веществ, 
say метаболического синдрома, эндокринные заболевания, воздействие токсических для печени 
say веществ, в том числе алкоголя и гепатотоксических лекарственных средств. 
say Возможно развитие жирового гепатоза вследствие нарушения выведения жира из печени.  
say Это происходит при снижении количества веществ, участвующих в переработке жиров  
say (белок, липотропные факторы). Нарушается образование из 
say жиров фосфолипидов, бета-липопротеинов, 
say лецитина, вследствие чего «лишние» свободные жиры откладываются в печеночных клетках. 
say Клинические проявления хронического гепатоза на начальных этапах, 
say как правило, минимальны, затем происходит  
say постепенное нарастание явлений печёночной недостаточности. С 
say течением времени, часто годами или даже десятилетиями, у   
say человека могут проявиться такие проблемы со здоровьем, как:  
say Чувство усталости  
say Потеря веса или аппетита 
say Слабость 
say Тошнота, рвота 
say Спутанность сознания или изменения поведения  
say Жидкость в брюшной полости (асцит)  
say Покраснение ладоней  
say Расширение сосудов кожи  
say Пожелтение кожи и склер 
say При ультразвуковой диагностике наблюдается равномерное увеличение печени  
say диффузное повышение её эхогенности (иногда выраженное), с сохранением её однородности  
say (хотя при прогрессировании процесса появляется характерная «зернистость» 
say паренхимы, свидетельствующая о начале развития стеатогепатита и гепатита) и т. д.  
say При компьютерной томографии выявляется в разной степени выраженное диффузное 
say снижение денситометрических показателей паренхимы печени  
say (ниже 55 HU, иногда вплоть до отрицательных значений, соответствующих плотности жира), 
say как правило, отмечается увеличение размеров органа.  
say Возможно выявление ограниченных участков жировой инфильтрации, 
say окружённых неизменённой тканью печени.   
say Чаще локальная жировая инфильтрация наблюдается в S4 печени, 
say имеет довольно ровные, прямые контуры, ход сосудов в инфильтрированной жиром ткани не 
say изменён, масс-эффект (объёмное воздействие на окружающие структуры) отсутствует. 
say Анализы крови могут показать увеличение печёночных ферментов. 
say Это не подтверждает диагноз ожирения печени. Однако это может стать сигналом для 
say роведения дальнейших анализов, которые необходимы, чтобы найти причину воспаления.
say Биопсия печени. Окончательный диагноз жировой болезни печени может быть подтвержден только с 
say помощью биопсии печени. С помощью иглы, которая вставляется в печень через брюшную стенку, 
say получают кусочек ткани, который анализируется под микроскопом. 
say Некоторые диагнозы, при которых следует проверить печень: 
say висцеральное ожирение брюшной полости 
say инсулинорезистентность 
say гиперинсулинемия 
say микроальбуминурия  
say нарушения гемостаза 
say Практикуются следующие методы лечения ожирения печени: 
say соблюдение диеты 
say выполнение физических упражнений 
say сжигание лишнего веса (за счет первых двух методов) 
say в особо тяжелых случаях предполагается вмешательство с помощью бариатрической операции   
say Назначается диета с повышенным содержанием белков (не менее полугода), ограничением жиров, 
say особенно тугоплавких  животного происхождения. Назначаются препараты, улучшающие
say обмен жиров — витамин B12, фолиевая кислота, липоевая кислота, холин-хлорид, 
say гепатопротекторные препараты — прогепар, рипазон, сирепар.   
say Рекомендуется достаточная физическая активность. 
say Исследование 2018 года показывает, что кетогенная диета очень эффективна 
say в борьбе с ожирением печени.  
say Клинические испытания показывают полезность силимарина 
say (комплекс флаволигнанов расторопши) при лечении хронического стеатогепатоза.  
say Прогноз 
say При исключении действия повреждающего фактора и своевременном    
say лечении возможно выздоровление, однако гепатоз в отдельных случаях может трансформироваться  
say в хронический гепатит и цирроз.
say Во время беременности тяжелая форма болезни может привести 
say гипоксии плода и преждевременным родам. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!