say Сейчас проведу вам лекцию на тему: Первая помощь при отравлении газом. 
say И так начнем, попрошу не перебивать и слушать внимательно.  
say Если есть подозрение на отравление газом, задержите дыхание 
say И переместите пострадавшего на свежий воздух! Газ может не иметь запаха! 
say Или откройте окно, выключите источник газа, плиту, зажигание автомобиля...  
say Проверьте пульс и дыхание, и при их отсутствии сделайте искусственное дыхание  
say Если дыхание есть, а сознания нет, переверните пострадавшего на бок  
say Чтобы он не задохнулся от рвотных масс. 
say Для свободы дыхания, раскройте одежду на груди. 
say Вызовите скорую. Даже если человек себя нормально чувствует. 
say Опасные последствия могут развиться через некоторое время. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!