say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эписпадия.  
say Эписпадия — сложный порок развития, врождённая болезнь, 
say которая заключается в том, что частично или полностью расщеплена   
say передняя стенка мочеиспускательного канала. 
say Эписпадия встречается крайне редко, она случается у  
say одного на 50 тысяч новорождённых, причём у мальчиков в 5 раз чаще, чем у девочек.   
say Лечение эписпадии происходит хирургическим путём формирования нормального 
say мочеиспускательного канала и ликвидации недержания мочи.  
say Способы образования мочеиспускательного канала подбираются в зависимости 
say от пола ребёнка и формы эписпадии. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!