say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Бартолиновы железы. 
say Бартолиновы железы, также больши́е вестибулярные железы   
say или больши́е железы преддверия  

say большие парные железы преддверия влагалища. 
say Бартолиновы железы вместе с малыми вестибулярными железами преддверия 
say (железами Скина, или парауретральными железами) —  
say гомологичны бульбоуретральным железам  мужской репродуктивной системы. 
say Расположены в толще больших половых губ у их основания. 
say Величина их около 0, 5—1 см, выводной проток 
say бартолиновой железы длиной 1, 5—2, 5 см  
say см открывается на внутренней поверхности малой  
say половой губы на границе средней и задней её трети.    
say Основной функцией бартолиновых желёз является  
say способствование безболезненному для женщины   
say осуществлению полового акта. 
say и половом возбуждении и коитусе бартолиновы железы выделяют 
say солоноватую серовато-прозрачную тягучую содержащую муцин и богатую 
say белком жидкость, которая поддерживает нормальную  
say влажность слизистой оболочки 
say ода во влагалище и выполняет роль смазки для двигающегося  
say внутри влагалища полового члена мужчины. 
say К заболеваниям, которым подвержены бартолиновы железы, 
say относятся рак и бартолинит 
say воспаление, вызванное гонококком, стафилококком, 
say стрептококком, кишечной 
say кишечной палочкой, влагалищной трихомонадой 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!