say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Колит.  
say Колит — воспалительное заболевание слизистой оболочки толстой кишки.   
say Чаще болеют мужчины 40—60 лет и женщины 20—60 лет.    
say Протекает остро или хронически.   
say Считают, что проявления хронического колита имеют место у каждого второго больного  
say с проблемами органов пищеварения. К колитам предрасполагают снижение общей резистентности   
say организма, недостаток растительной клетчатки в пище, воспалительные болезни 
say аноректальной зоны (восходящая инфекция).
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!