say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Протезирование яичка. 
say Протезирование яичка — искусственная замена яичка, 
say потерянного в результате операции или травмы. 
say Протез яичка изготавливается из силиконовой резины, наполненного солевым раствором и  
say имплантируется в мошонку, что визуально придает вид наличия   
say обоих яичек и предотвращает усадку мошонки. 
say Также, протезирование яичек проводится по желанию трансгендерным и интерсекс-мужчинам или  
say небинарным трансмаскулинным людям, обычно в сочетании с другими операциями, например, 
say такими как вагинэктомия, метоидиопластика, фаллопластика. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!