say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Дауна.   
say Синдром Дауна — одна из форм геномной патологии, при которой чаще всего  
say кариотип представлен 47 хромосомами вместо нормальных 46, 

say поскольку хромосомы 21-й пары, вместо нормальных двух, 
say представлены тремя копиями.  
say Синдром Дауна не является редкой патологией —   
say в среднем наблюдается один случай на 700 родов; 
say данный момент благодаря пренатальной диагностике частота рождения детей с синдромом 
say Дауна уменьшилась до одного на 1100 родов.  
say У обоих полов аномалия встречается с одинаковой частотой. 
say Синдром Дауна встречается во всех этнических группах и среди всех экономических классов. 
say Возраст матери влияет на шансы зачатия ребёнка с синдромом Дауна.  
say Если матери от 20 до 24 лет, вероятность этого 1 к 1562, до 30 лет  
say 1 к 1000, от 35 до 39 лет — 1 к 214, а в возрасте старше 45, вероятность 1 к 19.   
say Хоть вероятность и увеличивается с возрастом матери, 80  детей   
say с данным синдромом рождаются у женщин в возрасте до 35 лет.  
say Это объясняется более высокой рождаемостью в данной возрастной группе.  
say По последним данным отцовский возраст, 
say особенно если старше 42 лет, также увеличивает риск синдрома. 
say Синдром Дауна — хромосомная патология, 
say характеризующаяся наличием дополнительных копий генетического 
say материала 21-й хромосомы, либо целой хромосомы, либо её участков 
say Последствия от наличия  
say дополнительной копии сильно различаются в зависимости от количества дополнительного   
say генетического материала, генетического окружения и чистой случайности.  
say Синдром Дауна встречается как у людей, так и у других видов.  
say Трисомия — это наличие трёх гомологичных хромосом вместо пары в норме. 
say Риск рождения ребёнка с синдромом Дауна и другими  
say численными хромосомными аномалиями растёт с возрастом матери. 
say Точная причина этого неизвестна, но, 
say по-видимому, она связана с возрастом яйцеклеток матери.  
say Трисомия происходит из-за нерасхождения хромосом во время мейоза, 
say в результате чего возникает гамета с 24 хромосомами. 
say При слиянии с нормальной гаметой противоположного пола образуется зигота  
say с 47 хромосомами, а не 46-ю, как без трисомии. 
say Трисомия обычно вызвана нерасхождением хромосом при формировании половых клеток родителя  
say в этом случае все клетки организма ребёнка будут нести аномалию. 
say При мозаицизме же нерасхождение возникает в клетке зародыша на ранних стадиях его развития 
say в результате чего нарушение кариотипа затрагивает только некоторые ткани и органы.  
say Данный вариант развития синдрома Дауна называется «мозаичный синдром Дауна» 
say Данная форма синдрома является, как правило, более лёгкой 
say однако более трудна для пренатальной диагностики. 
say Дополнительный материал 21-й хромосомы, вызывающий синдром Дауна, 
say может появиться вследствие наличия робертсоновской транслокации в   
say кариотипе одного из родителей. 
say В данном случае длинное плечо 21-й хромосомы прикреплено к плечу другой хромосомы 
say Фенотип у человека с робертсоновскими транслокациями соответствует норме.  
say Во время репродукции нормальный мейоз повышает шанс на трисомию 21-й хромосомы и рождения 
say ребёнка с синдромом Дауна.  
say Транслокации с синдромом Дауна часто называют семейный синдром Дауна. 
say Очень редко участки 21-й хромосомы могут быть удвоены в результате хромосомной перестройки. 
say При этом возникают дополнительные копии некоторых, но не всех генов из 21-й хромосомы.  
say Если продублируются фрагменты, обусловливающие физические и психологические проявления 
say синдрома Дауна, то ребёнок родится с этим синдромом.  
say Такие хромосомные перестройки происходят крайне редко, 
say и не существует оценки периодичности данного явления. 
say Информация об этих редких формах значима для родителей, так как риск рождения   
say других детей с синдромом Дауна различен при разных формах. 
say Тем не менее, для понимания развития детей эти различия не так важны. 
say Хотя профессионалы склонны считать, что дети с мозаичной 
say формой синдрома Дауна отстают в своём развитии   
say меньше детей с другими формами этого синдрома, достаточно  
say убедительных сравнительных исследований на эту тему пока нет. 
say При сроке беременности от 11 до 14 недель беременная женщина направляется в медицинскую  
say организацию, осуществляющую экспертный уровень пренатальной диагностики, 
say для проведения комплексной пренатальной диагностики нарушений развития ребёнка 
say включающей УЗИ врачами-специалистами, прошедшими специальную  
say подготовку и имеющими допуск на проведение ультразвукового 
say скринингового обследования в I триместре, и определение материнских сывороточных маркёров  
say с последующим программным комплексным расчётом индивидуального 
say риска рождения ребёнка с хромосомной патологией.  
say Расчёт риска производится по трём показателям, с учётом возраста женщины: 
say количество ассоциированного с беременностью плазменного протеина  
say количество свободной β-субъединицы хорионического гонадотропина человека 
say ультразвуковые признаки (увеличение объёма жидкости в воротниковом пространствае, 
say укорочение костей носа, укороченные костей голени, изменение структур мозга и другие). 
say Перечисленные методы не позволяют поставить  
say точный диагноз, и в результате проведённого скрининга 
say лишь формируется группа риска беременных с  
say повышенной (индивидуальный риск 1/100 и выше) вероятностью 
say рождения больного синдромом Дауна.  
say На втором этапе в группе риска проводится инвазивная   
say процедура для получения плодного материала, 
say необходимого для точного проведения анализа на синдром Дауна.   
say В зависимости от срока беременности это 
say может быть биопсия ворсин хориона (8—12 недели), 
say амниоцентез (14—18 недели) или кордоцентез (на более поздних сроках).  
say В полученных образцах ткани плода проводится определение хромосомного набора.  
say В случае постановки диагноза хромосомных нарушений  
say и врождённых аномалий (пороков развития) у плода 
say с неблагоприятным прогнозом для жизни и здоровья ребёнка   
say после рождения прерывание беременности по медицинским 
say показаниям проводится независимо от срока беременности по решению  
say перинатального консилиума врачей после получения информированного   
say добровольного согласия беременной женщин. 
say При сроке беременности от 16 до 18 недель производится биохимическое исследование  
say исследование крови женщины, при котором оцениваются следующие показатели: 
say количество α-фетопротеина (альфа-ФП); 
say количество свободной β-субъединицы хорионического гормона человека (бета-ХГЧ); 
say количество эстриола свободного. 
say При сроке беременности от 18 до 21 недели беременная женщина   
say направляется в медицинскую организацию, осуществляющую пренатальную диагностику, 
say в целях проведения УЗИ  для исключения поздно манифестирующих врождённых аномалий 
say развития плода.  
say В третьем триместре, при сроке беременности от 30 до 34 недель   
say УЗИ проводится по месту наблюдения беременной женщины. 
say Амниоцентез и биопсия хориона считаются инвазивными обследованиями, 
say так как при них в матку женщины вводят различные инструменты, что несёт  
say в себе некоторый риск повреждения стенки матки 
say плода или даже выкидыша.   
say Существует несколько неинвазивных обследований, которые делятся на две категории:  
say пренатальная скрининговая программа и пренатальная диагностика основных трисомий.  
say Главным отличием является результат, в первом случае  
say результат выражен риском, во втором диагнозом. 
say Относительно скрининг-тестов диагностика основных трисомий — это новый метод неинвазивного 
say бследования, основанный на полногеномном секвенировании ДНК плода, 
say свободно циркулирующей в материнской крови.  
say Неинвазивная диагностика основных трисомий в сравнении с инвазивными методами 
say диагностики более достоверная, так как инвазивная методика сопровождается  
say механической работой врача-генетика, в которой может быть допущена ошибка, 
say поэтому достоверность инвазивных методов. 
say Новая технология — неинвазивное исследование основных трисомий выполняется при помощи  
say секвенаторов последнего поколения и последующего математического анализа, что приводит к 
say высокой достоверности   
say Однако современный способ обследования позволяет выявить хромосомные   
say аномалии только основных, 
say то есть часто встречаемых заболеваний новорождённых в 
say тогда когда инвазивные методы позволяют выявить 99 процентов патологии. 
say Когнитивное развитие детей с синдромом Дауна в разных случаях сильно различается. 
say На данный момент невозможно до рождения определить, 
say как хорошо ребёнок будет обучаться и развиваться физически.  
say Определение оптимальных методов проводится после   
say рождения при помощи раннего вмешательства. 
say Так как дети имеют широкий спектр возможностей, их успех в школе по стандартной программе  
say обучения может сильно варьироваться. 
say Проблемы в обучении, присутствующие у детей с 
say синдромом Дауна, могут встречаться и у здоровых, поэтому  
say родители могут попробовать использовать   
say общую программу обучения, преподаваемую в школах. 
say В большинстве случаев у детей есть проблемы с речью.  
say Между пониманием слова и его воспроизведением проходит некоторая задержка.  
say Поэтому родителям рекомендуется водить ребёнка на обучение к логопеду.  
say Мелкая моторика задерживается в развитии и значительно  
say отстаёт от других двигательных качеств. 
say Некоторые дети могут начать ходить уже в два года, а некоторые только на 4-м году.  
say Обычно назначают физиотерапию, чтобы ускорить этот процесс.  
say Детей с синдромом Дауна, обучающихся в школе, обычно распределяют по классам по-особенному.   
say Это обусловлено пониженной обучаемостью детей, страдающих синдромом  
say Дауна, и очень вероятным  
say отставанием их от сверстников. 
say Требования в науках, искусстве, истории и других предметах могут быть для таких детей  
say недостижимыми или достигнуты значительно позже обычного, по этой причине  
say распределение положительно влияет на обучение, давая детям шанс. 
say Высокие риски заболеваемости обуславливают то, что  
say средняя продолжительность жизни людей с синдромом Дауна 
say несколько короче продолжительности жизни людей со стандартным набором хромосом. 
say Синдром Дауна, «перинатальная энцефалопатия», детский   
say церебральный паралич и другие стабильные неврологические состояния 
say не являются противопоказанием для вакцинации. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!