say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гемикорпорэктомия.  
say Гемикорпорэктомия — хирургическая операция удаления таза вместе с нижними конечностями  
say применяющаяся в основном при злокачественных  
say опухолях тазовой области, а также при серьёзных травмах и врождённых дефектах развития нижних  
say конечностей  с нижней части позвоночника.  
say Обычно операция выполняется в два этапа. 
say На первом этапе создаются искусственные каналы для отведения мочи и каловых масс.   
say Второй этап состоит в ампутации таза и нижних конечностей  
say путем дезартикуляции, а также позвоночника в поясничном отделе.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!