say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Радиационное поражение.   
say Радиационное или лучевое поражение — повреждение органа, ткани или системы органов, 
say вызванное действием  ионизирующего излучения и некоторыми другими видами излучения, например  
say — инфракрасного, ультрафиолетового и тому подобное.   
say Обусловлено чаще всего биологическим действием ионизирующего излучения.  
say Повреждения, возникающие во время лучевого поражения ионизирующим излучением, 
say порождают лучевую болезнь. 
say Лучевое поражение от инфракрасного излучения проявляется тепловыми ожогами, перегревом. 
say Ультрафиолетовое излучение оказывает главным образом химическое действие. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!