say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Повязка. 
say Повязка — мягкое или жёсткое приспособление, закрепляющее перевязочный материал  
say ногда содержащий лекарственные или другие вещества 

say на поверхности тела больного. 
say Изучением повязок, методов их наложения 
say а также правил лечения ран занимается раздел медицины десмургия. 
say Классификация повязок 
say По предназначению различают 
say защитные (асептические) повязки — для предотвращения инфицирования раны;  
say лекарственные повязки (обычно — частично пропитаны лекарством) — для  
say обеспечения продолжительного доступа лекарства к ране;  
say гемостатические повязки (давящие) повязки — для  
say остановки кровотечения путём создания постоянного давления на определенную часть тела; 
say иммобилизирующие повязки — для обездвиживания конечности, 
say в основном применяются при переломах; 
say повязки с вытяжением — для вытяжения костных отломков, например, при переломах берцовой кости;  
say корригирующие повязки — для устранения деформаций;  
say окклюзионные повязки — для герметизации раны, например, 
say при ранениях грудной клетки, необходимы, чтобы пострадавший мог дышать. 
say По типу повязки делятся на:  
say мягкие — с использованием мягких материалов (вата, бинт, марля и другие), 
say твёрдые — с использованием твёрдых материалов называемые шины, 
say отвердевающие — гипсовые повязки. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!