say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Инфильтрат. 
say Инфильтрат  — участок живой ткани, характеризующийся наличием обычно не свойственных 
say ему клеточных элементов, увеличенным объемом и повышенной плотностью; 
say иногда термин инфильтрат используется медиками для обозначения участка ткани, 
say инфильтрированного каким-либо искусственно введённым веществом. 
say напр., спиртом, антибиотиком, раствором анестезирующего средства. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!