say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Нунан.    
say Синдром Нунан — редкая врождённая патология, как правило, наследуется по аутосомно-доминантному 
say типу, носит семейный характер, однако встречаются и спорадически.  
say Синдром предполагает наличие фенотипа, характерного для 
say ля синдрома Шерешевского-Тернера у особей женского и мужского пола с нормальным генотипом. 
say Эпидемиология: 
say Синдром встречается у детей любого пола у 1:8 000 новорожденных (у 1:16 000 мальчиков) 
say с нормальным кариотипом. 
say Диагностика: 
say Основывается на наличии характерного фенотипа.  
say В гормональном статусе — определяется повышенное содержание гонадотропинов   
say в плазме крови, уровень тестостерона снижен.  
say В эякуляте выявляется различная степень олигоспермии.  
say Костный возраст отстаёт от паспортного.  
say Несмотря на фенотип, характерный для синдрома Шерешевского-Тернера, при кариотипировании не  
say находят патологического клона клеток 45, X0.
say Лечение: 
say При необходимости проводится заместительная терапия андрогенами. 
say При крипторхизме показано низведение яичка. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!