say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Воздействие радиации на человека. 
say Эффекты воздействия радиации на человека  
say обычно делятся на две категории: 
say 1 Соматические (телесные) - возникающие в организме человека, 
say который подвергался облучению. 

say 2 Генетические - связанные с повреждением генетического аппарата и 
say проявляющиеся в следующем или последующих поколениях: 
say это дети, внуки и более отдаленные потомки человека, 
say подвергшегося облучению. 
say Различают пороговые и стохастические эффекты. 
say Первые возникают когда число клеток, погибших в результате облучения, 
say потерявших способность воспроизводства или  
say нормального функционирования, достигает критического значения, 
say при котором заметно нарушаются функции пораженных органов. 
say Стохастические эффекты, такие как злокачественные новообразования, 
say генетические нарушения, могут возникать при любых дозах облучения. 
say С увеличением дозы повышается не тяжесть этих эффектов, 
say а вероятность их появления. 
say Радионуклиды накапливаются в органах неравномерно. 
say В процессе обмена веществ в организме человека 
say они замещают атомы стабильных элементов в различных структурах клеток, 
say биологически активных соединениях, 
say что приводит к высоким локальным дозам. 
say При распаде радионуклида образуются изотопы химических элементов, 
say принадлежащие соседним группам периодической системы, 
say что может привести к разрыву химических связей и перестройке молекул.  
say Эффект радиационного воздействия может проявиться совсем не в том месте, 
say которое подвергалось облучению. 
say Превышение дозы радиации может привести к угнетению иммунной системы  
say организма и сделать его восприимчивым к различным заболеваниям. 
say При облучении повышается также вероятность  
say появления злокачественных опухолей. 
say Организм при поступлении продуктов ядерного деления 
say подвергается длительному, убывающему по интенсивности, облучению. 
say Наиболее интенсивно облучаются органы, через которые поступили 
say радионуклиды в организм, а также щитовидная железа и печень. 
say Дозы, поглощенные в них, на 1-3 порядка выше, 
say чем в других органах и тканях.  
say Рак-наиболее серьезное последствие облучения человека при малых дозах  
say Распространенными видами рака под действием радиации  
say являются рак молочной железы и рак щитовидной железы.  
say Обе эти разновидности рака излечимы и оценки.  
say Ионизирующее излучение может порождать жизнеспособные клетки, 
say которые будут передавать то или иное изменение из поколения в поколение. 
say Однако анализ этот затруднен, 
say так как примерно 10 всех новорожденных имеют те или 
say иные генетические дефекты и трудно выделить случаи, 
say обусловленные действием радиации.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!