say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Альбуминурия.   
say Альбуминурия — протеинурия, выделение белка с мочой, признак нарушения нарушения нормальной 
say деятельности почек.  
say Наблюдается при болезнях почек, сердечных заболеваниях, 
say при многих острых заразных болезнях, отравлениях.  
say Белок в моче может появиться и у здорового человека.  
say Моча здорового человека содержит следы белка. За сутки человек выделяет около 50 мг белка.  
say Альбуминурия может наблюдаться после общей физической нагрузки, употребления обильной, 
say богатой белками пищи. Очень важно правильно истолковать её. 
say Бывает истинная и ложная альбуминурия.  
say Истинная возникает при дегенеративных процессах в мембранах почечных клубочков 
say (гломерулонефрит, амилоидоз почек, нефроз и др.); ложная зависит 
say от примеси в моче большого количества эритроцитов и лейкоцитов, 
say белок которых переходит в мочу. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!