say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Метроррагия. 
say Метроррагия, которая обычно относится к вагинальному кровотечению, которое происходит между  
say ожидаемыми менструальными циклами. 
say Различие между нерегулярной длиной цикла и метроррагией не всегда ясно.   
say Это может зависеть от того, рассматривается ли кровотечение как обозначение 
say менструального периода (предпочитая термин «нерегулярные циклы») или отдельно от него . 
say (одобряя термин «метроррагия»)  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!