say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Малигнизация.  
say Малигнизация  — приобретение клетками нормальной или патологически изменённой ткани    
say организма  (в том числе доброкачественной опухоли) свойств злокачественной опухоли.    
say В основе малигнизации лежат нарушения процессов дифференцировки и пролиферации клеток.    
say Малигнизация является следствием накопления мутаций и утратой механизма    
say репарации ДНК в клетках.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!