say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Растворная тяга. 
say Растворная тяга — движение жидкости из-за разницы в плотности.  
say Названа так по аналогии с печной тягой, возникающей из-за разницы между самой низкой точкой  
say и самой высокой точкой. 
say Применяется для описания движения растворенных веществ 
say в трубках нефрона почки и в кишечнике, где поглощается большее количество воды.  
say С помощью растворной тяги вода становится дополнительным транспортным 
say средством для перемещения ионов между сосудами и тканями. 
say В почках растворная тяга помогает перемещать растворенные вещества в первичной моче, 
say которые транспортируются обратно из почечных канальцев потоком воды, а не  
say конкретно ионными насосами или другими мембранными белками транспорта. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!