say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вертебропластика.  
say Вертебропластика — устранение сдавления спинного или головного мозга, его корешков, сосудов.  
say Причиной сдавления, как правило, являются грыжа диска, разросшиеся связки, костные наросты — 
say остеофиты, увеличенные части суставов позвонков и т. д.  
say В зависимости от того, где и какое сдавление присутствует, 
say выбирается вид декомпрессии — передняя или задняя. 
say При этом удаляются патологические образования, сдавливающие нервные или сосудистые структуры. 
say Часто декомпрессия сочетается со стабилизацией. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!