say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Катафрения.   
say Катафрения — парасомническое расстройство сна, происходящее, 
say как правило, во время фазы быстрого сна, характеризующееся  

say кратковременной задержкой дыхания и последующими стонами во время выдоха. 
say Клинические проявления расстройства могут возникать каждую ночь.  
say Классификация и клиника: 
say Катафрения отличается как от сноговорения, так и от апноэ во сне и храпа.  
say В отличие от храпа, стоны происходят во время выдоха, а не вдоха. 
say Во время эпизода стонов дыхание во сне может замедляться и всегда заканчивается   
say вздохом или «мычанием». 
say Стоны длительностью от нескольких мгновений до 40 секунд и более обычно повторяются  
say несколько раз на протяжении ночи в виде серий, продолжительностью от 2 минут до 1 часа.   
say Выражение лица обычно спокойное, без признаков страданий или дискомфорта.  
say Обычно, стонущий человек не замечает издаваемых звуков и не предъявляет жалоб на нарушения  
say сна, хотя возможны утренние жалобы на боль в горле, усталость и головокружение.  
say В то же время, качество сна человека, спящего в том же помещении или 
say доме, может существенно нарушаться.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!