say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Клеточная подвижность. 
say Клеточная подвижность — это спонтанное движение клетки из   
say одного места в другое с потреблением энергии. 
say Является центральным процессом в развитии и поддержании многоклеточных организмов. 
say Тканеобразование во время эмбрионального развития, заживления ран и иммунных реакций требует   
say проведения организованного движения клеток в определенных направлениях в 
say определенных местах.  
say Клетки часто мигрируют в ответ на конкретные внешние сигналы, 
say включая химические сигналы и механические сигналы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!