say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Рассела — Сильвера.    
say Синдром Рассела — Сильвера — комплекс наследственных аномалий  врождённый карликовый 
say рост в результате нарушений эмбрионального развития: малая масса тела  

say при рождении, низкий рост, задержка общего развития, треугольное лицо, опущенные вниз уголки  
say рта, укороченные и согнутые пальцы рук, синдактилия. 
say Эпидемиология: 
say Частота в популяции 1:300 000. Встречается в большинстве случаев спорадически, однако описаны  
say и единичные родословные с данной патологией. 
say Является не наследственной патологией, хотя известны единичные случаи.  
say Передается с дефектными генами.  
say Клиническая картина: 
say Основные проявления: пренатальная (внутриутробная) задержка роста, асимметрия тела, 
say значительное отставание массы  тела от нормы, клинодактилия V пальца, 
say псевдогидроцефалия, треугольное лицо, крипторхизм, гипогликемия, повышенный уровень ЛГ и ФСГ. 
say Дети рождаются небольшой длины (до 45 см) и с малой массой тела (1, 5—2, 5 кг). 
say С годами отставание в росте сохраняется, в связи с чем окончательный рост у женщин 
say менее 150 см, у мужчин немногим выше 150 см.  
say Масса тела у взрослых нормальная или даже избыточная.  
say Часты аномалии наружных половых органов: крипторхизм, гипоспадия, гипоплазия  
say полового члена, мошонки. Характерна асимметрия тела (лицо, туловище, длина ног).  
say Лицо треугольной формы: псевдогидроцефалия, большой лоб и гипоплазия нижней  челюсти, высокое   
say нёбо, нередко с расщелиной, оттопыренные уши.  Клинодактилия  V пальцев за счёт девиации 
say дистальной фаланги, узкая грудная клетка, короткие руки, поясничный лордоз.  
say Часто аномалии мочевыделительной системы.   В литературе описаны случаи сочетания карциномы  
say печени и данного синдрома. Интеллект обычно нормальный. 
say Диагностика: 
say Основывается на характерной клинической симптоматике. 
say Лечение: 
say Симптоматическое. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!