say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Женский презерватив. 
say Женский презерватив  представляет собой вставляемую во влагалище трубку из полиуретана  
say или подобного эластичного материала диаметром около 8 см и длиной около 18 см с более  

say жёсткими кольцами  на обоих концах презерватива, одно из которых  вводится во влагалище подобно 
say диафрагме, а второе остаётся снаружи.  
say Особенности. 
say Использование женского презерватива не зависит от того, насколько эрегирован половой член.  
say Из-за отсутствия данных нельзя однозначно сказать, насколько хорошо может   
say защитить женский презерватив от беременности. 
say Для модели из полиуретана индекс Перля задан  от 5 до 25, что приблизительно соответствует   
say обычному презервативу. 
say Может быть использован людьми, имеющими аллергию на латекс, так как 
say изготовляется также из полиуретана.  
say Недостатки.  
say Согласно проведённым в исследованиям, у 48  женщин использование женского презерватива  
say вызывало неприятные ощущения и даже боль. 
say У 30  женщин использование фемидома вызывает раздражение, зуд и жжение. 
say По мнению многих, торчащее из влагалища наружное кольцо женского 
say презерватива «портит настроение» или же «отбивает охоту» то есть вносит в процесс  
say психологический дискомфорт.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!