say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Терапевтические наночастицы. 
say Терапевтические наночастицы — биосовместимые наночастицы с заданными свойствами  
say (в том числе размером, морфологией, состоянием поверхности) для диагностики и лечения 
say заболеваний.   
say Описание: 
say Одним из наиболее распространённых типов частиц для указанных целей являются композитные  
say наночастицы, состоящие из перфторуглеродного, кремниевого или золотого ядра 
say покрытого биосовместимой липидной или полимерной оболочкой.  
say Как и в случае суперпарамагнитных наночастиц на основе металлов и их оксидов, например, 
say оксидов железа, такие наночастицы (например, содержащие гадолиний в парамагнитном состоянии)  
say могут использоваться 
say в качестве контрастного агента в магнитно-резонансной томографии, для векторной 
say доставки лекарств, фотодинамической терапии и т. д.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!