say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гистерэктомия. 
say Гистерэктомия обычно выполняется при злокачественной опухоли матки, шейки матки или яичника.   
say Гистерэктомия также может быть выполнена при других заболеваниях   

say (миоме матки, эндометриозе и др.), если улучшения или выздоровления невозможно добиться другими  
say лечебными методами.   
say Гистерэктомия, совместно с маскулинизирующей 
say маммо- и фаллопластикой, применяется в процессе хирургической коррекции пола.  
say Виды операции.   
say В зависимости от объёма удаляемых тканей выделяют следующие виды гистерэктомии:   
say субтотальная гистерэктомия, или ампутация матки — удаление матки с сохранением шейки матки;   
say тотальная гистерэктомия, или экстирпация матки — удаление матки с шейкой;    
say гистеросальпингоовариэктомия — удаление матки с придатками (маточными трубами и яичниками);  
say радикальная гистерэктомия — удаление матки с шейкой, придатками, верхней третью влагалища, 
say окружающей тазовой клетчаткой и лимфоузлами.    
say По операционному доступу различают следующие виды гистерэктомии:   
say открытая гистерэктомия, то есть выполненная путём лапаротомии;   
say лапароскопическая гистерэктомия;   
say роботизированная гистерэктомия, т.е выполненная  
say лапароскопически с помощью операционного робота;   
say влагалищная гистерэктомия, то есть проведённая через влагалище;   
say влагалищная гистерэктомия с лапароскопической ассистенцией.   
say Риск операции.  
say Осложнения операции включают кровотечение, повреждение соседних   
say органов, тромбоэмболию, инфекцию операционной раны, побочные  
say эффекты лекарств, используемых для наркоза.    
say Риск осложнений невысок и составляет менее 1.  
say После гистерэктомии женщина навсегда теряет возможность забеременеть и выносить ребёнка.   
say После удаления матки прекращаются менструации, но сохраняется возможность вести половую жизнь.    
say Удаление матки с придатками до наступления менопаузы может повлечь ряд осложнений:  
say кроме эмоциональных расстройств (депрессия, тревожность), нередко развивается 
say остеопороз и происходит потеря полового влечения.       
say В тех случаях, когда хирургическим путём сокращается длина влагалища, могут   
say быть болезненные ощущения в процессе полового акта.    
say После гистерэктомии у некоторых женщин возникает опущение влагалища.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!