say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Мастэктомия. 
say Мастэктомия— хирургическая операция по удалению молочной железы.   
say Сущность операции: удаление молочной железы, жировой клетчатки, в которой содержатся 

say лимфатические узлы  (вероятные места метастазирования) и, в зависимости от варианта     
say мастэктомии, удаление малой и/или большой грудной мышц.  
say Показания к операции.   
say Мастэктомия проводится в случае обнаружения у пациента раковой опухоли   
say молочной железы, саркомы молочной   железы или гнойном воспалении молочной железы.   
say Реже применяется в профилактических целях и в косметических целях при гинекомастии.   
say Также превентивная мастэктомия применяется в некоторых 
say случаях при   генетической предрасположенности к раку  молочной железы.     
say Виды операции.  
say На сегодняшний день существует несколько разновидностей этого типа 
say хирургического вмешательства:     
say радикальная мастэктомия (мастэктомия по Холстеду): удаление грудных мышц   
say (малой и большой), подмышечной (всех трёх уровней), подлопаточной клетчатки.     
say мастэктомия по Урбану: техника операции такая же, как по Холстеду, но кроме этого удаляются    
say парастернальные лимфатические узлы (применяется при наличии в них метастазов).  
say модифицированная радикальная мастэктомия по Пейти (Пейти-Дайсону): удаление молочной     
say железы, малой грудной мышцы с сохранением большой грудной мышцы, подмышечной клетчатки   
say 1-3 уровня, подлопаточной клетчатки.    
say модифицированная радикальная мастэктомия по Маддену: одномоментное удаление   
say молочной железы, подлежащей фасции, подлопаточной, подмышечной 1-2-го уровня и межмышечной  
say клетчатки с лимфатическими узлами.     
say ампутация молочной железы: удаление молочной железы без удаления подмышечной клетчатки.   
say Этапы операции.   
say 1.Удаление молочной железы.  
say 2.Подмышечная лимфоаденэктомия — удаление клетчатки, содержащей   
say лимфатические узлы, расположенной вдоль подключичной вены, в межмышечном 
say пространстве, подключичной    области, подлопаточной области.   
say 3.Установка дренажей для оттока тканевой жидкости и остатков крови.    
say 4.Шов раны.  
say Последствия мастэктоми.  
say кровотечение в раннем послеоперационном периоде;  
say нагноение послеоперационной раны;  
say обильная лимфорея. 
say Отдалённые осложнения:  
say лимфостаз — нарушение оттока лимфатической жидкости; лимфатический отёк руки;   
say нарушение подвижности в плечевом суставе.   
say Психосексуальные осложнения:  
say ощущение собственной ущербности, депрессивность;  
say ограниченность социальных контактов (внутрипсихологические причины);  
say трудность установления контактов (внешние причины);  
say осложнения в половой жизни при сохранении половой функции.  
say Реконструкция молочной железы после радикальной мастэктомии.  
say Реконструктивно-пластическая операция по восстановлению   
say молочной железы после её удаления является одной  из самых сложных пластических операций.  
say В настоящее время при выполнении радикальной мастэктомии  широко применяются реконструктивные     
say операции, осуществляемые при помощи собственных тканей пациента, а также маммопластика с применением  
say эндопротезов.   
say Одномоментная реконструкция- по показаниям выполняется   
say кожесохраняющяя операция, и в имеющийся чехол, чаще под большую  
say грудную мышщу устанавливается имплантат.    
say Двухэтапная- реконструкция. Предполагает помещение на место, где располагалась удаленная    
say молочная железа, специального экспандера.  
say С помощью растяжения тканей, проводимого после операции, добиваются увеличения кожи до размера  
say оставшейся молочной железы.  
say Вторым этапом производится замена экспандера на имплантат.   
say Существуют постоянные экспандер-имплантаты, которые не требуют замены.  
say После этого с помощью пересадки кожи, местной пластикой сосково-ареолярного   
say комплекса в виде «лилии» или татуировки проводится имитация соска.   
say Эндопротезирование не стоит путать с экзопротезированием, при котором используется  
say съемный протез, позволяющий вместе с одеждой скрыть дефект от окружающих.  
say Реконструкция молочной железы с помощью собственных тканей предполагает использование 
say лоскутов (кожа, подкожная клетчатка, мышцы), которые пересаживаются на место молочной железы.   
say Существует несколько методик   
say выкраивания лоскута, каждая из которых имеет свои показания и возможности.   
say Реконструкция молочной железы собственными тканями является достаточно сложной в техническом    
say плане операцией, поэтому рутинно проводится в очень небольшом количестве лечебных учреждений.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!