say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Установление девственности. 
say Установление девственности — определение того, занималась ли женщина  
say вагинальным сексом, на основе состояния её девственной плевы. 
say Основывается на ложном допущении, что после вагинального секса внешний   
say вид или внутреннее состояние её гениталий предсказуемо меняется.   
say Считается неэтичной процедурой.  
say МЗ в 2018 году призвал искоренить проверки девственности, назвав его болезненной  
say процедурой, базирующейся на дискриминации женщин. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!