say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Менархе. 
say Менархе  Наступает менархе у большинства девочек в 12—14 лет, 

say время наступления зависит от физического развития    
say Менархе обычно происходит через 2—2, 5 года после того, 
say как происходят первые изменения в развитии груди   
say С точки зрения медицины это центральное событие в женском половом развитии, 
say указывающее на способность организма к беременности. 
say Предвестниками менархе могут быть «беспричинные» изменения самочувствия: 
say утомляемость, слабость, возбудимость или приступы уныния, головные боли, 
say головокружение, боли внизу живота, тошнота, боли в пояснице и др.  
say Менархе есть кульминация целого ряда физиологических  
say и анатомических процессов в женском организме.  
say Яичники вырабатывают гормон эстроген под воздействием гормонов гипофиза. 
say На протяжении интервала в 2—3 года эстроген стимулирует рост матки  
say кроме этого, увеличиваются молочные железы, расширяется таз, 
say увеличиваются подкожная жировая клетчатка в 
say области лобка и больших половых губ. 
say Эстроген стимулирует рост и улучшение кровоснабжения слизистой 
say оболочки матки, выстилающей её полость - эндометрий  
say Эндометрий является органом-мишенью для половых гормонов из-за присутствия в   
say нём специфических рецепторов. Сбалансированное  
say гормональное воздействие через цитоплазматические и ядерные рецепторы   
say обеспечивает физиологические  
say циклические превращения слизистой оболочки матки.  
say Из-за изменений в уровне гормонов происходит отторжение функционального слоя 
say слизистой оболочки матки, которая отшелушивается и с кровью выходит через вагину.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!