say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Назальный миаз. 
say Назальный миаз — тип миаза, характеризующийся паразитированием личинок 
say двукрылых в носовой полости.  
say Этот тип миазов распространён особенно широко в тропиках. 
say Мухи откладывают яйца, ориентируясь по запаху, особенно их привлекает неприятный запах, 
say исходящий в ряде случаев при атрофическом рините, сифилисе, проказе или от инфицированных ран.  
say В полости носа личинки мух с помощью присасывательного аппарата прикрепляются 
say к слизистой оболочке и вызывают её разрушение (а также надкостницы и подлежащей кости); при   
say манипуляциях необходима особая осторожность в связи с возможностью   
say проникновения в глазницу и мозг. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!