say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пиролагния. 
say Пиролагния  — вид девиации, при которой половое возбуждение вызывается созерцанием пламени 
say или пожара.   
say В тяжёлой форме может сопровождаться патологическим стремлением к поджогам (пироманией). 
say Встречается при расстройствах личности, олигофрении и других психических расстройствах. 
say Этиология.  
say Некоторыми пиролагния рассматривается как разновидность фетишизма, 
say связанная с привлекательностью как самих горящих объектов, так и   пожарных, их действий и техники 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!