say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Базофилия.  
say Базофилия — химическое сродство к основаниям, в том числе, к основным красителям. 
say Базофилией в гистологии называют способность клеточных структур окрашиваться основными 
say (щелочными) красителями (азуром, пиронином, гематоксилином и др.), обусловленная кислотными  
say свойствами  окрашивающихся компонентов клетки, главным   образом нуклеиновых кислот 
say (ДНК и РНК).   
say Повышение базофилии клетки обычно свидетельствует о происходящем в ней  
say интенсивном белковом синтезе.  
say Базофилия свойственна растущим, регенерирующим, опухолевым тканям.  
say Используется для различения клеток крови (см. базофилы), анализа клеток передней доли 
say гипофиза, островковой ткани поджелудочной железы и.т.д. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!