say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Интима.   
say Интима называется внутренний слой артерии или вены, находящийся под внешней оболочкой   
say эластической мембраной) и мышечной оболочкой. 
say Он состоит из одного слоя клеток эндотелия и соединительнотканной эластичной прослойки  
say — субэндотелия. Эндотелиальные клетки находятся в непосредственном контакте с током крови. 
say Гистология: 
say Интима является относительно хрупкой, тонкой, прозрачной и бесцветной структурой, 
say которая при жизни является упругой, а после смерти обычно гофрированной. 
say Клетки эндотелия имеют многоугольную, овальную или веретенообразную форму с   
say круглыми или овальными ядрами.  
say Их можно увидеть наиболее отчётливо путём окрашивания нитратом серебра. 
say Субэндотелиальный слой состоит из тонкой соединительной ткани с разветвлёнными клетками. 
say В артериях диаметром менее 2 мм субэндотелиальный слой состоит из одного  
say слоя звёздчатых клеток.    
say А соединительная ткань имеется в значительной степени только в сосудах большого размера. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!