say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гемоперикард. 
say Гемоперикард — кровоизлияние в полость перикарда, провоцирует развитие 
say тампонады сердца, нарушению гемодинамики и нарушение сердечной деятельности.  

say Различают травматический и нетравматический гемоперикард. 
say Травматическое развитие может быть обусловлено травмой, диагностическими манипуляциями 
say или хирургическим вмешательством, нетравматическое — опухолью, инфарктом миокарда, 
say разрывом аневризмы. 
say Опасным считается скопление более 200 мл крови, при  
say накоплении 400—500 мл крови в области перикарда наступает остановка сердечной деятельности. 
say Кровотечение приводит к тампонаде сердца, снижению сократительной 
say способности миокарда, наполнение  левого желудочка и ударный объем    
say стремительно падает, возникает глубокая системная гипотония. 
say Ишемия миокарда усугубляется компрессией коронарных артерий.   
say Нарушается приток крови в правое предсердие, повышается центральное 
say венозное давление, снижается сердечный выброс, падает артериальное давление, 
say нарушается кровоток во внутренних органах и возникает выраженная гипоксия тканей. 
say Симптоматика и диагностика:  
say Основными симптомами являются одышка, тахикардия, частый пульс слабого наполнения, 
say снижение артериального давления, глухие тоны сердца. 
say При пальпации выявляется смещение и исчезновение верхушечного сердечного толчка.  
say При аускультации — глухость тонов сердца, перкуторно — расширение границ сердечной тупости.  
say На ЭКГ заметно снижение вольтажа зубцов.  
say При рентгенологическом исследовании увеличение размеров сердца, сглаженность 
say сердечных дуг, уменьшение амплитуды пульсации или полное ее исчезновение. 
say Диагностически следует разделять с экссудативным перикардитом, 
say миокардитом, гидроперикардом и хилоперикордом.  
say Проявляется повреждением стенок сосудов в сочетании с нарушением гемостаза. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!