say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Почему мы чихаем? 
say Чихание - это защитный безусловный рефлекс, обеспечивающий удаление инородных 
say частиц из дыхательных путей. Акт чихания осуществляется следующим образом 
say сначала человек ощущает щекотание в носу, предваряющее появление чихательного 
say рефлекса, потом глубоко вдыхает воздух, наполняя лёгкие; у него поднимается мягкое  
say нёбо, сокращаются дужки зева, поверхность языка прижимается к твердому нёбу, 
say непроизвольно закрываются глаза. Затем сокращаются межрёберные, 
say диафрагмальные и брюшные мышцы. Последними сокращаются мышцы гортани, из-за  
say чего голосовая щель смыкается. Все эти рефлекторные действия в конечном итоге 
say приводят к тому, что образуется повышенное внутрибрюшное и внутригрудное 
say давление. После этого воздух энергично выдыхается.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!