say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Инсипидарный синдром. 
say Инсипидарный синдром характеризуется полидипсией, полиурией и низким удельным весом мочи.  
say Возникает в результате снижения реабсорбции воды в почечных канальцах, 
say обусловленного недостаточной продукцией антидиуретического 
say гормона при поражениях задней доли гипофиза.  
say Кроме собственно несахарного диабета, встречается у больных острым лейкозом 
say при болезни Крисчена—Шюллера, синдромах Лоуренса—Муиа—Бидля и Шихена. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!