say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:ПМП при обморожении. 
say Обморожение возникает из-за долгом присутствии в низких температурах.  
say Если у человека обморожение, первым делом нужно  
say 1. Убрать с холода (на морозе растирать и греть бесполезно и опасно) 
say 2. Закрыть сухой повязкой (для уменьшения скорости отогревания)  
say 3. Медленно и постепенно согреть пострадавшего в помещении 
say 4. Дать пациенту обильное теплое и сладкое питье (согреваем изнутри).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!