say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Герпетический энцефалит. 
say Герпетический энцефалит — острое инфекционное заболевание, вызываемое вирусом простого герпеса. 
say Характеризуется общемозговыми и очаговыми симптомами поражения нервной системы. 
say Входными воротами являются слизистые оболочки или кожа. Заболевание начинается остро. 
say Сразу поднимается температура, проявляются менингеальные симптомы, возникают  
say эпилептические припадки. 
say В ликворе обнаруживаются плеоцитоз с преобладанием лимфоцитов, 
say увеличивается содержание белка, примерно до 2–3 г/л, также проявляется легкая ксантохромия.
say Течение обычно тяжелое. Летальность намного выше, нежели при других  
say вирусных заболеваниях центральной нервной системы. 
say Последствием часто бывает деменция.  
say Бывают случаи, когда больной полностью выздоравливает без последствий. 
say Ассоциированные состояния: 
say У пациентов, заболевших герпетическим энцефалитом, может впоследствии развиться  
say Анти-NMDA-рецепторный энцефалит   герпетический энцефалит считается одним из возможных 
say триггеров данного заболевания. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!