say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Болезнь Шляттера. 
say Болезнь Осгуда–Шляттера, — остеохондропатия  
say бугристости большеберцовой кости.Вероятность возникновения заболевания зависит от пола, 
say лица мужского пола ей более подвержены. 

say Факторы риска развития болезни Осгуда–Шлаттера: баскетбол, хоккей, футбол, кикбоксинг, 
say горные лыжи, спортивный туризм, большой теннис, дзюдо, самбо, таеквондо, карате. 
say Заболевают молодые люди, в основном, совершенно здоровые. 
say Чаще возникает у мальчиков 10-18 лет, не только после ушиба, падения или физических нагрузок, 
say но и без какого-либо внешнего воздействия - начинаются боли  
say при сильном разгибании или крайнем сгибании 
say колена, развивается ограниченная, плотная, 
say резко болезненная при надавливании припухлость большеберцового бугра. 
say Общее состояние удовлетворительное, местные воспалительные  
say изменения отсутствуют или слабо выражены. 
say Патологический процесс, как правило, самоограничивается. 
say Возникновение его обусловлено нагрузкой на собственную связку надколенника, 
say прикрепленную к бугристости большеберцовой кости. 
say На фоне ускоренного роста в подростковом возрасте, повторяющиеся нагрузки на связку, 
say и незрелость бугристости большеберцовой кости, могут спровоцировать подострый перелом 
say последней в сочетании с лигаментитом собственной связки надколенника. 
say Эти изменения приводят к формированию патологических костных разрастаний, 
say болезненных при резких движениях. 
say При опоре на колено боль может иррадиировать по ходу связки и выше надколенника в сухожилие 
say четырёхглавой мышцы бедра, крепящееся в верхнему краю надколенника. 
say Часто вслед за одним заболевает и другое колено, с теми же объективными изменениями на 
say голени.  Болезненность и боли держатся месяцами, обостряясь под влиянием механических 
say инсультов, постепенно исчезая в течение года, редко позднее. 
say Прогноз вполне благоприятный. 
say Костный выступ остается, но без всякого ущерба для функции колена. 
say Гистологически процесс характеризуется утолщением хрящевой прослойки между большеберцовым 
say метафизом и связкой надколенника, 
say неправильными границами зон окостенения, простирающимися в сухожильную ткань и 
say образующих богатый клетками  волокнистый хрящ, иногда с основным веществом слизистого типа. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!