say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Цитопения.  
say Цитопения — дефицит одного или нескольких различных видов клеток крови.   
say Различают эозинопению, эритропению, лимфоцитопению, нейтропению, 

say панцитопению, тромбоцитопению.   
say Этиология: 
say Этиология заболевания может быть различна, к цитопении могут приводить инфекционные  
say заболевания, отравление различными токсинами, кровопотеря, злокачественные новообразования, 
say генетические заболевания. 
say Патогенез: 
say В основе всех цитопений лежит несоответствие между продукцией и потребностью клеток крови. 
say Клиника: 
say Клиника разнообразна, в основном определяется дефицитным типом клеток. 
say Так, при тромбоцитопении нарушается свёртываемость крови, при лимфопении  
say снижается иммунитет и т. п.  
say Диагностика: 
say В связи с поливалентностью симптомов клиническая диагностика невозможна. 
say Достоверный диагноз возможно установить только при цитологическом исследовании крови, 
say сравнив фактическую картину со средней нормой.  
say Лечение: 
say Лечение непосредственно цитопении нежелательно, данный симптом является только проявлением 
say какого-то заболевания или травмы, при успешном излечении которого цитопения исчезнет.  
say Необходимы консультации специалистов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!