say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гендерная дисфория. 
say Гендерная дисфория  — дистресс, который человек  
say испытывает из-за несовпадения между своей гендерной   
say идентичностью  и полом, приписанным при рождении. 
say Люди с гендерной дисфорией, как правило, трансгендерны. 
say Лечение человека с диагнозом гендерной дисфории может включать психологическое   
say консультирование, приводящее к изменению образа жизни, либо медицинские 
say вмешательства, такие как гормональная терапия, 
say генитальная хирургия, лазерная эпиляция, хирургия груди или другие  
say реконструктивные операции, приводящие к физическим изменениям. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!