say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Липома.  
say Липома — доброкачественная соединительнотканная опухоль; развивается в слое подкожной 
say соединительной рыхлой ткани и может проникнуть вглубь 
say между мышцами и сосудистыми пучками до надкостницы.  
say Опухоль мягкой консистенции, совершенно безболезненна и легко подвижна. 
say Растёт медленно. Липома чаще встречается в местах, бедных жировой 
say тканью: на верхней части спины, плечевом поясе, наружной 
say поверхности плеча и бедра.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!