say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Киста холедоха.   
say Киста холедоха — мешковидное расширение желчного протока. 
say Данное образование может не проявлять себя у 20   

say людей или проявлять незначительными клиническими симптомами.   
say Типичными являются боли в животе (может быть единственным симптомом), желтуха и   
say пальпируемые образования в области правого подреберья. 
say Классификация кист желчных протоков по Todan  
say Тип I — кистозное расширение общего желчного протока; сегментарное расширение   
say общего желчного протока; цилиндрическое расширение общего желчного протока   
say Тип II — дивертикулы внепечёночных желчных протоков  
say Тип III — холедохоцеле 
say Тип IV — множественные кисты внутри- и внепечёночных желчных протоков  
say Тип V — только кисты внутрипеченочных желчных протоков (синдром Кароли)  
say Осложнения кист желчных протоков:  
say Холангит 
say Панкреатит 
say Сдавление двенадцатиперстной кишки (с развитием хронической дуоденальной непроходимости)  
say Разрыв кист 
say Холангиокарцинома (риск развития в 2 раза выше, по сравнению с популяцией в целом). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!