say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус Сеул.  
say Вирус Сеул относится к семейству Hantaviridae порядка Bunyavirales. 
say В отличие от своего ближайшего родственника, вируса Хантаан, симптомы после заражения вирусом  
say Сеул проходят значительно мягче. Так, расстройство почек проходит в более лёгкой форме, 
say кроме того, фиксируется меньшее количество повреждений кровеносных сосудов и, как следствие, 
say меньше кровотечений. 
say В то же время, отдельные органы страдают сильнее, например, поражение   
say клеток печени проходит в более серьёзной форме. 
say Естественным переносчиком вируса являются чёрная крыса и серая крыса.  
say Чаще всего заражения вирусом происходит в летний период.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!