say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Поиск ран. 
say Поиск ран - осматриваем пациента на наличие рваных, 
say кровоточащих ран 
n  и после этого делаем выводы через /try 
say Если рана найдена, то: 
say 1. Первым делом мы останавливаем кровотечение при помощи жгута. 
say 2. После наложения жгута мы обрабатываем рану перекисью. 
say 3. Вкалываем обезболивающие. 
say 4. Надеваем кислородную маску на лицо, тем самым усыпляем пациента (Наркоз). 
say 5. Берём продезинфицированные инструменты (Ножницы, иголка, нитки) и зашиваем рану. 
say 6. После зашивания обрабатываем рану зелёнкой и перевязываем рану бинтами. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!