say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Витализация. 
say тализация — совокупность методов модификации и обработки материалов, 
say позволяющих восстанавливать свойства и структуру нативных тканей. 
say Примеры витализации материалов из области тканевой инженерии: 
say витализация поли(L-лактид-со-гликолида) методом заселения остеобластов; 
say витализация пористого полиэтилена методом заселения хондроцитов; 
say витализация микроволокнистого поликапролактона  
say методом инкорпорирования генотерапевтического препарата; 
say витализация костнозамещающих искусственных материалов методами васкуляризации и иннервации.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!