say Расскажу о таком витамине, как витамин С. 
say Витамин С (аскорбиновая кислота) предупреждает заболевание цингой, помогает бороться 
say y с рядом инфекционных болезней. Он необходим для правильного развития организма, 
say показан кормящим матерям, выздоравливающим, ускоряет заживление ран, повышает 
say трудоспособность. Много витамина С в свежей капусте, картофеле, помидорах, зеленом луке, 
say хрене, брюкве, шпинате, апельсинах, лимонах и т. п. Из ягод наибольшее количество 
say витамина С содержит черная смородина. Имеется он также в рябине, малине, землянике 
say (клубнике), крыжовнике, но больше всего витамина С в плодах шиповника. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!