say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гиповитаминоз. 
say Гиповитаминоз — болезненное состояние, возникающее при недостаточном поступлении в   
say организм витаминов по сравнению с их расходованием;  

say вплоть до авитаминоза — отсутствия в диете необходимых, но не синтезируемых    
say организмом витаминов, приводящее к резкому ухудшению здоровья.  
say Довольно часто встречается ошибочное использование термина «авитаминоз» 
say вместо термина «гиповитаминоз».   
say Авитаминоз, в отличие от гиповитаминоза, является серьезным заболеванием, 
say развившимся вследствие острой нехватки  
say какого-либо витамина (например рахит, «Бери-бери», цинга и др.).   
say Гиповитаминоз развивается незаметно: появляется раздражительность, повышенная утомляемость, 
say снижается внимание, ухудшается аппетит, мыслительные функции, 
say нарушается сон, кратковременная память.    
say Систематический длительный недостаток витаминов в пище снижает работоспособность, 
say сказывается на состоянии отдельных органов и тканей   
say (кожа, слизистые, мышцы, костная ткань) и важнейших функциях организма, 
say таких как рост, интеллектуальные   
say и физические возможности, продолжение рода, защитные силы организма.  
say В дальнейшем приводит к соматическим изменениям ЖКТ, 
say деструкции иммунитета, онкологическим заболеваниям, диабету второго типа и т. д.  
say Является одной из причин синдрома Хронической усталости.  
say Противоположность гиповитаминоза — гипервитаминоз.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!