say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сиаладенит.   
say Сиаладенит (сиалоаденит) — воспаление слюнных желез, часто приводящее к образованию камней в  
say слюнных протоках (калькулёзный сиаладенит, сиалолитиаз, слюнокаменная болезнь);  

say впоследствии может наступить обструкция протока с последующим воспалением и интермиттирующим 
say болезненным набуханием железы. Камни чаще всего обнаруживают в подчелюстных железах. 
say Этиология: 
say Бактерии ротовой полости — самая частая причина, эпидемический паротит, актиномикоз, 
say туберкулёз, сифилис, цитомегаловирусная инфекция, болезнь кошачьих царапин. 
say Факторы риска: 
say Обезвоживание, лихорадка, гиперкальциемия. 
say Патоморфология: 
say Расширение протока с задержкой слюноотделения, гроздьевидная атрофия или утолщённая и    
say отёчная  слизистая оболочка, гнойный или серозно-гнойный экссудат внутри протока, замещение 
say железистой ткани фиброзной, инфильтрация лейкоцитами.   
say Клиническая картина: 
say Увеличенная, болезненная слюнная железа, при пальпации из отверстия протока возможно   
say выделение гноя, гиперемированное болезненное отверстие протока, лихорадка, сухость во рту 
say (ксеростомия), сниженная секреция слюны. (аптиализм). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!