say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Декортикация.  
say Декортикация 
say Удаление наружного слоя (коры) какого-либо органа или структуры, например, почки. 
say Хирургическая операция, связанная с удалением сгустка крови и рубцовой ткани, которая 
say образуется после кровотечения в грудной полости (гемоторакс).  
say (также декапсуляция) Хирургическое удаление капсулы (оболочки) с какого-либо органа; например, 
say снятие оболочки, которая окружает почку, или воспалительной оболочки, ограничивающей 
say хронический абсцесс 
say Функциональное выключение коры больших полушарий мозга. См. Вегетативное состояние  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!