say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Система докорма у груди. 
say Система докорма у груди используется женщинами в процессе грудного вскармливания в ситуациях, 
say когда  по какой-то причине у женщины недостаточно молока или оно полностью отсутствует. 

say Система состоит из ёмкости для молока (стакана, чашки, бутылки), в которую вставлена тонкая 
say трубочка  (например, медицинский катетер для питания (для младенцев подходит катетер CH 05). 
say В ёмкость наливают грудное молоко или смесь. Тоненькую трубочку можно закрепить на коже  
say груди медицинским пластырем так, чтобы открытый конец находился у верхушки соска.  
say Иногда трубочку не приклеивают к коже, а просто аккуратно вводят в уголок  
say рта ребёнка, уже сосущего грудь, так, чтобы её кончик тоже оказался на уровне верхушки соска.  
say Когда ребёнок будет сосать грудь, докорм по трубочке начнёт поступать к ребёнку.  
say Более сильный поток молока будет стимулировать ребёнка сосать активнее и дольше, таким  
say образом, ребёнок будет высасывать больше молока из груди. 
say При использовании системы для докорма у груди нет риска, что  
say ребёнок откажется от груди, или что изменится прикладывание.  
say Благодаря такому способу докорма грудь получает дополнительную стимуляцию 
say даже в тот момент, когда ребёнка докармливают.  
say Это способствует увеличению выработки молока.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!