say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Хромосомные болезни. 
say Хромосомные болезни — наследственные заболевания, обусловленные изменением числа или структуры   
say хромосом (геномными или хромосомными мутациями соответственно). 
say Хромосомные болезни возникают в результате мутаций в половых клетках одного из родителей.  
say Из поколения в поколение передаются не более 3—5  из них.   
say Хромосомными нарушениями обусловлены примерно 50  спонтанных абортов и 7  всех мертворождений. 
say Все хромосомные болезни принято делить на две группы: аномалии числа хромосом и нарушения  
say структуры хромосом. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!