say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эстрадиола полугидрат.
say Эстрадиола полугидарат, или эстрадиола гемигидрат, — форма эстрадиола, 
say которая широко применяется в медицине в виде гелей и вагинальных таблеток
say с целью восполнения дефицита эстрогена.
say Химически и биологически идентичен эндогенному эстрадиолу.
say Эстрадиола полугидрат применяется при эстрогенной недостаточности.
say менопаузальных расстройствах и для профилактики остеопороза в период постменопаузы.
say С точки зрения активности и биоэквивалентности, эстрадиол и его полугидрат.
say идентичны, с единственными различиями, 
say являющимися приблизительно третипроцентной разницей в потенции по весу
say и более медленной скорости высвобождения препарата в организм.
say Это происходит потому, что полугидрат эстрадиола более гидратирован, 
say чем безводный и по этой причине эстрадиол является более нерастворимым в воде, 
say что приводит к более медленным скоростям всасывания
say при использовании определённых составов препарата, 
say таких как вагинальные таблетки.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!