say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Йодолипол. 
say Йодолипол, или липиодол  — йодированное масло семян опийного мака. 
say Маслянистая жидкость жёлтого или буровато-жёлтого цвета. 
say Практически нерастворим в воде, очень мало растворим в спирте.  
say По запаху и вкусу напоминает касторовое масло.  
say Применяют в качестве контрастного вещества при рентгенологическом исследовании   
say трахеи и бронхов, матки и маточных труб (в метросальпингографии).   
say Это масляное рентгеноконтрастное средство может использоваться как носитель химиопрепаратов   
say при нехирургическом лечении онкологических заболеваний. 
say Форма выпуска: в ампулах по 5, 10 и 20 мл. 
say Хранение: в запаянных ампулах в прохладном, защищённом от света месте. 
say При хранении возможно образование незначительной взвеси. 
say После взбалтывания жидкость должна быть прозрачной при наблюдении в проходящем дневном свете. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!