say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Увеличение груди. 
say 1. Берём маркер и рисуем аккуратные линии  
say надрезов под грудью. 

say 2. Вкалываем обезболивающие. 
say 3. Надеваем кислородную маску на лицо, 
say тем самым усыпляем пациента (Наркоз). 
say 4. Делаем надрезы по линиям. 
say 5. Берём Силиконовые Импланты  
say для груди и аккуратно вставляем их 
say в надрезы. 
say 6. Берём дезинфицируемые тампоны 
say и обрабатываем места надрезов. 
say 7. Берём продезинфицированные 
say инструменты (Ножницы, иголка, нитки)  
say и зашиваем рану. 
say 8. Берём ватные тампоны обработанные зеленкой и  
say прикладываем к груди. 
say 9. Перевязываем пациента стерильной повязкой. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!