say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эрекция клитора. 
say Эрекция клитора — физиологическое явление, при котором клитор     
say увеличивается в размерах и твердеет.  

say Эрекция клитора является результатом сложног
say взаимодействия психологических, 
say нервных, сосудистых и эндокринных факторов и, как правило, 
say хотя и не исключительно, связана с сексуальным возбуждением.   
say Эрекция клитора происходит, когда кавернозные тела, расширяемые структуры эрекции, 
say начинают наполняться артериальной кровью.   
say Это может быть результатом любого из различных    
say физиологических стимулов, в том числе сексуальной стимуляции и    
say сексуального возбуждения.    
say Экструзия головки клитора и истончение кожи  
say повышают чувствительность к физическому контакту.    
say После прекращения сексуального возбуждения или с достижением женщиной   
say оргазма эрекция обычно заканчивается, но это может занять некоторое время.  
say Клитор — гомолог полового члена у женщины.   
say Часть, видимая снаружи, колеблется в размерах от  
say нескольких миллиметров до одного сантиметра и в   
say спокойном состоянии скрыта в верхней губной складке  
say Любой тип воздействия может увеличить приток   
say крови к этому органу, что приводит к  
say повышенному выделению секрета смазки влагалища. 
say Существует множество способов стимуляции клитора.    
say Главным признаком возбуждения клитора    
say является появление вагинальной смазки. 
say Другие признаки могут включать в себя эрекцию сосков и  
say длительное расслабление тела.  
say Эрегированный клитор может иметь различные формы и углы подъёма, начиная  от 
say маленьких и маловыступающих и до крупных и сильно выступающих за пределы половых губ.   
say Как правило, размер эрегированного клитора фиксированный   
say на протяжении всей взрослой жизни. 
say Эрекция клитора, которая не спадает, является формой  
say приапизма и называется клиторизмом.    
say Это болезненное состояние, когда клитор испытывает периодические эрекции.   
say Клиторизм является чрезвычайно редким заболеванием 
say и вызван в основном приёмом различных лекарств.    
say Эффективное терапевтическое лечение клиторизма проводится с помощью  
say внутривенного приема альфа-агонистов, в целом   
say лечение похоже на лечение приапизма.   
say Явление, сопровождающееся приливом крови к клитору во время сна, 
say носит название «ночное набухание клитора».   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!