say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Анестетики. 
say Анестетики — лекарственные средства, обладающие способностью вызывать анестезию. 
say Первые открытые людьми обезболивающие вещества в настоящее  
say время классифицируются как наркотики. 

say Препараты-анестетики по механизму действия делятся на две группы:   
say для наркоза и местного обезболивания     
say (соответственно, наркозные средства и местные анестетики).
say Местные анестетики выключают ощущения боли в ограниченной области.  
say Механизм действия: обратимо блокируют проводимость нерва, 
say если в достаточном количестве вводятся вблизи него (проводниковая анестезия).  
say Все местные анестетики в зависимости от структурно-активных  
say отношений делятся, в основном, на амидные 
say (лидокаин, тримекаин, мепивакаин, ультракаин (артикаин) и др.) и эфирные  
say (прокаин (новокаин), дикаин, анестезин).    
say В структуре всех местных анестетиков выделяется 3 звена:  
say ароматическая группа, промежуточная цепь и аминогруппа.   
say Местные анестетики взаимодействуют с нервной мембраной, богатой жирами и белками.  
say Классификация местных анестетиков:  
say 1.Средства, применяемые для поверхностной анестезии:  
say дикаин, анестезин, промекаин  
say 2.Средства, применяемые для инфильтрационной анестезии 
say новокаин, тримекаин, бупивакаин 
say 3.Средства, применяемые для всех видов анестезии  
say кокаин, ультракаин, лидокаин  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!