say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Трахеит.   
say Трахеит — воспаление трахеи. 
say Этиология: 

say Инфекционный трахеит вызывается теми же возбудителями, которые вызывают ринит, 
say фарингит и ларингит: вирусами, стафилококками, стрептококками и т. д.  
say В случае недостаточного лечения (или отсутствия лечения) этих болезней  
say воспалительный процесс может распространиться и на трахею, вызывая трахеит. 
say Различают острый и хронический трахеит. Хронический является осложнением острого. 
say Неинфекционный трахеит может развиться из-за переохлаждения верхних дыхательных путей  
say или воздействия на них пыли, химикатов, пара.  
say Не всегда наличие инфекции в организме становится причиной прогрессирования трахеита.  
say На его развитие могут повлиять следующие факторы:  
say постоянное вдыхание холодного воздуха либо слишком горячего;  
say частые промерзания; 
say табакокурение;  
say частое вдыхание токсичных веществ; 
say хронические недуги органов дыхания; 
say воспалительные болезни в носоглотке и носовых путях; 
say изменения в деятельности сердечно-сосудистой системы. 
say Симптомы и диагностика 
say повышение температуры (незначительное: до субфебрильной) 
say сопутствующие симптомы других заболеваний дыхательных путей  
say (симптомы ринита, фарингита, ларингита)  
say сухой кашель (особенно ночью и утром, а также при сильном вдохе, при хроническом  
say трахеите это является основным симптомом) 
say боль в глотке и за грудиной 
say Лечение и прогноз:  
say При лечении трахеита применяют антибиотики разных групп и сульфаниламидные препараты.  
say Также назначаются препараты для лечения сопутствующих заболеваний, лекарства для  
say откашливания и отхаркивания. Курс длится, как правило, до 2 недель.  
say Прогноз для острого и хронического трахеитов благоприятный. 
say Крайне редко возможно осложнение (бронхит, бронхопневмония).  
say В очень тяжелых случаях может потребоваться интубация.  
say Профилактикой трахеита является своевременное лечение воспалений глотки и гортани. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!