say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Теплолечение. 
say Теплолечение — метод физиотерапии, заключающийся в 
say дозированном воздействии тепла на организм пациента.  
say Для теплолечения используют нагретые озокерит   
say (см. озокеритотерапия), парафин (см. парафинотерапия), 
say соль, песок, бишофит (см. бишофитотерапия), а также водные или электрические 
say грелки, электролампы, синюю лампу, Соллюкс.  
say Обычно тепло действует на ткани так, что универсально усиливает микроциркуляцию крови  
say через  механизмы вазодилатации, увеличивая обмен веществ в тканях. 
say Тем не менее, при сахарном диабете реакция на нагрев может идти слабее.
say В физиологии предполагается, что тепло увеличивает проницаемость кожи для лечебных веществ, 
say обладает рассасывающим и противовоспалительным действием. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!