say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тату-зависимость.  
say Тату-зависимость, жарг. «синяя болезнь»  — термин, употребляемый   
say в среде как мастеров татуировки, 

say так и обычных носителей татуировок, для характеристики формы психологической 
say зависимости от данного типа модификации тела.   
say Обладателем «синей болезни», как правило, является человек, который 
say сделал первую татуировку, подчас небольшую, и через некоторое время начал испытывать  
say непреодолимое желание продолжить работать над украшением своего тела. 
say В особо серьёзном случае такой человек через несколько лет 
say оказывается покрыт разнообразными татуировками на различную тематику, 
say набитых разными мастерами и не составляющими единый стилистический ансамбль. 
say «Почвой для возникновения может послужить человеческая глупость и невежество» 
say Некоторые клиенты делают себе первую татуировку не продумав и у неграмотных мастеров.
say Впоследствии происходит переоценка сделанного, и вместо того, чтобы кардинально 
say перебить татуировку на более художественную и на этом закончить, 
say клиент придумывает к ней «продолжение» — «лепит бутерброды», 
say пытается её модифицировать, что приводит к повторению уже пройденных этапов. 
say Мастера отмечают, что если первая татуировка была высокого качества и тщательно продуманной, 
say желание сделать вторую у клиента возникает реже. 
say Некоторая форма адреналиновой зависимости: «это сладострастные ощущения, 
say которые испытывают люди в момент нанесения татуировки. 
say Многие татуируемые признаются, что ношение татуировки не приносит такое удовольствие, 
say как ощущения при её нанесении.  
say Чувствуется ощутимый эмоциональный подъём, 
say невзгоды кажутся ничтожными по сравнению с испытанными чувствами» 
say Если клиенту понравилась татуировка, то в какой-то период после её 
say появления он ощущает себя «новым человеком»  
say (женщины с такой же целью иногда перекрашиваютволосы)   и способен свернуть горы. 
say Постепенно к тату привыкают, эмоции притупляются, и тогда  
say возникает желание вновь испытать такой подъем. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!