say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Распространённость заболевания. 
say Болезненность (распространённость заболеваний) — медико-статистический показатель, определяющий 
say распространенность зарегистрированных заболеваний, как вновь возникших, так и ранее  
say существовавших, по поводу которых были первичные обращения в календарном году. 
say Метод расчета: 
say Исчисляется количеством заболеваний на 1000 жителей; рассчитывается как отношение числа  
say первичных  обращений к средней численности населения, умноженное на 1000. 
say Отличие от заболеваемости: 
say Показатель распространённости заболеваний, в отличие от показателя заболеваемости, 
say более устойчив по отношению к различным влияниям среды, и его возрастание не означает  
say отрицательных сдвигов в состоянии здоровья населения. 
say Это возрастание может иметь место в результате достижений медицинской науки и практики в  
say лечении больных, и продлении их жизни, что ведет к «накоплению» контингентов, состоящих на 
say диспансерном учете. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!