say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синовит коленного сустава. 
say Синовит коленного сустава — это заболевание коленного сустава, характеризующееся    
say болью или неким дискомфортом при движении, сгибании и разгибании колена.
say Причина. 
say Причиной подобного дискомфорта является скопление синовиальной жидкости 
say различной этиологии, например, повреждение связок, мениска или наличие инфекции вследствие  
say перенесенного ранее заболевания. 
say Диагностика.  
say Диагностировать заболевание может ревматолог. 
say Лечение. 
say Лечение назначает ревматолог в зависимости от ситуации. 
say Обычно на опухший сустав накладывается эластичный бинт, используется  
say лангета или специальный бандаж для коленного сустава.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!