say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Протокол ЭКО. 
say Протокол ЭКО — разновидность медицинского протокола лечения, используемом в процедуре  
say искусственного оплодотворения. 
say Как правило это таблица-календарь, где по дням и по часам  
say расписывается какое лекарство употреблять, чтобы стимулировать 
say созревание яйцеклеток в яичниках пациентки. 
say Созревшие яйцеклетки будут извлечены для искусственного оплодотворения в ходе 
say пункции яичника, а развившиеся из них эмбрионы трансплантированы в матку. 
say Является одним из основных рабочих документов процедуры ЭКО. 
say На практике заполняется от руки, реже ведётся в электронной таблице 
say (как правило при большом объёме данных анализов и пересылке между медицинскими учреждениями). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!