say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аэрозоль. 
say Аэрозоль — лекарственная форма, представляющая собой растворы, эмульсии, суспензии   
say лекарственных веществ, находящиеся под давлением вместе с пропеллентами в герметичной   
say упаковке (аэрозольном баллоне), снабжённой клапанно-распылительной системой   
say (дозирующей или недозирующей). 
say Аэрозоли могут быть предназначены для вдыхания (ингаляции).  
say Разновидностью ингаляционных лекарственных форм являются порошки для вдыхания  
say (инхалеры), которые могут выпускаться в специальных упаковочно-дозирующих  
say устройствах типа ротодисков, вентодисков и др.    
say Аэрозоли также могут быть предназначены для нанесения лечебного состава на кожу, слизистые  
say оболочки, раны.   
say Следует отличать аэрозоли от спреев. В случае аэрозоля лекарственная смесь подается из баллончика   
say посредством открывания клапана под действием избыточного давления в баллоне.  
say В спреях давление в баллончике равно атмосферному, и лекарственная смесь подается из  
say баллончика в результате механического выдавливания поршнем микронасоса. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!