say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лейкдеплеция.  
say Лейкодеплеция — группа методов уменьшения содержания лейкоцитов в компонентах донорской крови. 
say даление лейкоцитов из донорской крови и её компонентов необходимо, чтобы в дозе компонента, 
say переливаемой  реципиенту оставалось не более одного миллиона лейкоцитов, так как это 
say напрямую сопряжено с риском развития множества неблагоприятных реакций. 
say Широко распространённым методом лейкодеплеции трансфузионных сред является их  
say фильтрация через лейкоцитарные фильтры.  
say На современном этапе развития производственной трансфузиологии технологии лейкодеплеция    
say компонентов донорской  крови закономерно являются крайне востребованными. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!