say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вагинэктомия. 
say Вагинэктомия — операция по полному или частичному удалению влагалища.   
say Применяется для лечения рака влагалища. 
say Также проводится по желанию трансгендерным мужчинам или небинарным трансмаскулинным  
say людям, обычно в сочетании с другими операциями, например, такими как метоидиопластика, 
say фаллопластика.  
say Если матка и яичники не удалены, то после вагинэктомии оставляют     
say канал и отверстие, подходящие  для отвода менструальных выделений.  
say В противном случае, необходимо выполнить гистерэктомию, чтобы избежать опасности   
say и застоя менструальных выделений в организме.  
say Точно так же в последнем случае необходимо тщательное удаление слизистой оболочки влагалища.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!