say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Радикулопатия.  
say Радикулопатия — невралгический синдром, возникающий в результате  
say сдавливания спинномозговых корешков.   
say Радикулопатия в основном проявляется в виде болей в совершенно  
say разных местах: в шее, конечностях, пояснице, в области внутренних  
say органов. Основной причиной радикулопатии является грыжа. 
say Диагностируется по наличию клинических симптомов, обнаружении  
say сдавливания корешков с помощью МРТ и КТ.
say Существует множество способов лечения: лечебная гимнастика, физиотерапия, 
say различные лекарственные препараты и хирургические операции.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!