say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус простого герпеса 2 типа.  
say Вирус простого герпеса второго типа (ВПГ-2) или герпесвирус человека тип 2 

say — вид вирусов семейства герпесвирусов, вызывающий у человека генитальный герпес 
say Этот вирус является нейротрофным и нейроинвазивным, то есть после  
say заражения мигрирует в нервную систему.  
say Вирус особенно опасен для людей с ослабленной иммунной системой, 
say например для ВИЧ-инфицированных, а также для тех, кто недавно    
say перенёс операцию по трансплантации органов, так как медикаменты, используемые при  
say трансплантации, подавляют иммунную систему.  
say ВПГ-2 передается почти исключительно половым путем и  
say проявляется в генитальной или анальной области (генитальный герпес). 
say Инфицирование оральным и генитальным герпесом в основном проходит бессимптомно, но может 
say сопровождаться легкими симптомами либо вызывать образование болезненных пузырьков 
say или язв в инфицированной зоне. Большинство инфицированных не знают о наличии у них инфекции. 
say Как правило, о ранее поставленном диагнозе генитального  
say герпеса сообщают около 10—20 лиц, инфицированных ВПГ-2.  
say Люди, инфицированные ВПГ-2, могут ощущать легкое покалывание или стреляющую  
say боль в ногах, бедрах и ягодицах прежде, чем появятся генитальные язвы. 
say Заражение ВПГ-2 сохраняется всю жизнь и не поддается лечению. 
say Лечение: 
say Наиболее эффективными лекарственными средствами, для лиц, инфицированных ВПГ, 
say являются такие антивирусные средства, как ацикловир, фамцикловир и валацикловир.  
say Они помогают снизить тяжесть и частоту появления симптомов, однако инфекцию не излечивают.   
say Симптомы: 
say Генитальный герпес у мужчин. Везикулы, изъязвления и корочки на половом члене.  
say Генитальный герпес у женщин. Везикулы, изъязвления в области промежности, вульвы, ануса. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!