say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Полип мочевого пузыря.  
say Полип мочевого пузыря — опухоль, возникающая на поверхности мочевого пузыря.    
say Может вызвать кровотечение, но, как правило, не обнаруживает себя по каким-либо симптомам.     
say В некоторых случаях полипы мочевого пузыря являются причиной болезненного    
say или частого мочеиспускания.    

say Данные новообразования могут оказаться злокачественными, рекомендуется их удаление    
say при помощи хирургии.   
say Факторы риска: курение и воздействие промышленных химикатов.   
say Данным недугом чаще страдают мужчины.  
say Наиболее распространённым методом выявления полипов мочевого пузыря является цистоскопия.   
say Полипы мочевого пузыря являются, как правило, доброкачественными, после   
say их удаления прогноз в целом благоприятный.  
say Только 5—10  полипов мочевого пузыря могут превратиться в злокачественные опухоли.   
say Полипы мочевого пузыря сильно различаются также по скорости рецидива: некоторые типы   
say полипов редко образуются вновь, другие — быстро.    
say Как следствие, после операции по удалению полипов последующее обследование мочевого  
say пузыря при помощи УЗИ или цистоскопии с анализом мочи рекомендуется   
say проводить по следующей схеме:  
say каждые 6 месяцев в первые 1, 5 года, а затем — ежегодно. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!