say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аллергия.  
say Под аллергией в наше время подразумевают множество заболеваний, 
say которые в принципе не могут быть аллергической природы. Не понимая природу 
say и причину заболевания, люди принимают различные препараты, временно убирая 
say симптомы, но они возвращаются вновь и вновь после отмены лекарства. Кроме того, 
say к принимаемым лекарствам может развиваться устойчивость и в случае, когда их 
say прием будет оправдан, препарат может не оказать желаемого эффекта. 
say Аллергия - заболевание, характеризующееся повышенной чувствительностью 
say организма к определенным воздействиям окружающей среды, так называемым 
say аллергенам, и проявляющееся ответной реакцией иммунной системы в виде 
say различных симптомов заболевания. 
say Из-за того, что чувствительность к разным иммуноглобулинам проявляется в разной 
say степени, аллергия может проявляться легкими симптомами, или же иметь серьезные 
say последствия для всего организма.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!