say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Счётные камеры. 
say Счётные камеры — это устройства, изначально использовавшиеся для подсчёта под микроскопом 
say клеток крови, в настоящее время также применяющиеся для подсчёта и других типов 

say клеток, а также различных микроорганизмов и микроскопических частиц.  
say Представляют собой толстое предметное стекло с углублением посередине, имеющим глубину от 0, 1  
say до 0, 2 мм, на дне которого выгравирована счётная сетка, состоящая из квадратов определённой площади. 
say Виды счётных каме. 
say Счётные камеры изготавливаются из оптического стекла (многоразовые) и пластика (одноразовые). 
say Могут иметь одну камеру для подсчёта клеток (однокамерные) или же несколько   
say (2-х, 4-х или 10-ти камерные).
say Общий принцип использования. 
say Перед началом работы необходимо убедиться, что покровное стекло чистое и  
say плотно притёрто к поверхности камеры. 
say Для этого покровное стекло аккуратно помещается на край счётной камеры 
say с небольшим давлением сдвигается двумя пальцами обеих рук к центру. 
say При правильном размещении между стеклами можно наблюдать кольца Ньютона, 
say свидетельствующими о расстоянии, соизмеримом с длиной волны света.  
say В этом состоянии покровное стекло не соскальзывает с наклонённой счётной камеры.  
say Затем разведённая капля исследуемой суспензии наносится на край покровного стекла и, под 
say действием капиллярных сил, заполняет счётную камеру.  
say Для проведения подсчёта камера помещается под микроскоп. 
say В зависимости от методики и типа счётной камеры считаются клетки, находящиеся  
say в больших или малых квадратах (во всех или только расположенных по диагонали). 
say оличество подсчитанных объектов используется для расчёта концентрации и плотности клеток 
say клеток  в образце.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!