say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Прегорексия. 
say Прегорексия — расстройство пищевого поведения у беременных, заключающееся в строгом соблюдении  
say диеты, выполнении повышенных физических нагрузок для контроля увеличения веса.  
say Для прегорексии характерны: намеренный отказ от приёма пищи или сокращение количества 
say употребляемых калорий с целью сохранения стройности фигуры, неадекватное поведение   
say беременных женщин, стремление скрывать живот и не поправляться, увлечение  
say изнуряющими упражнениями. 
say Важно вовремя распознать прегорексию, так как она может нанести непоправимый вред ребёнку. 
say Прегорексию часто выделяют как один из видов анорексивного поведенческого синдрома.  
say Проявления анорексивного поведенческого синдрома оказывают существенное влияние  
say на систему ценностей с фиксацией внимания на параметрах полноты и худобы.  
say Причины прегорексии, как и любого расстройства приёма пищи, делятся на три основных типа: 
say Биологические; 
say Психологические; 
say Социальные. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!