say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дерматомиозит. 
say Дерматомиозит — тяжелое прогрессирующее системное заболевание соединительной ткани, 
say скелетной и гладкой мускулатуры с нарушением её двигательной функции, кожных покровов в виде  
say эритемы и отёка сосудов микроциркуляторного русла с поражением внутренних органов, 
say нередко осложняющееся кальцинозом и гнойной инфекцией.   
say У 25–30 больных кожный синдром отсутствует. В этом случае говорят о полимиозите (ПМ). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!