say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Литопедион. 
say Литопедион — окаменелый утробный плод, умерший в матке или   
say брюшной полости, который после этого подвергся обызвествлению. 
say Это редкий феномен, случающийся в основном тогда, 
say когда плод умирает во время внематочной беременности.   
say Если плод слишком велик, чтобы тело матери могло 
say реабсорбировать его, он подвергается кальцификации   
say снаружи, тем самым тело матери защищается   
say от мёртвых тканей ребёнка и предотвращается инфицирование.  
say Литопедион может наблюдаться с четырнадцатой недели беременности и   
say до полного её срока, чаще всего до тех пор, пока   
say пациентку не обследуют на другие патологии или не  
say проведут тщательный осмотр, включающий в себя также рентгенограмму, с помощью 
say которой и обнаруживается «каменный ребёнок». 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!