say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Цинга. 
say Цинга  — болезнь, вызываемая недостатком витамина C, который приводит к нарушению синтеза 
say коллагена, вследствие чего соединительная ткань теряет свою прочность. 
say Лечение и профилактика состоят в нормальном обеспечении организма человека витамином C. 
say Физиологическая потребность в аскорбиновой кислоте — 30-90 мг/сутки. 
say При полном прекращении поступления аскорбиновой кислоты в организм цинга  
say развивается в период от 4 до 12 недель; 
say при гиповитаминозе С клинические проявления менее выражены и появляются в  
say более поздние сроки, обычно через 4-6 месяцев. 
say В первую очередь цинга характеризуется ломкостью сосудов с появлением на теле  
say характерной геморрагической сыпи, кровоточивости дёсен.  
say Это обусловлено тем, что коллаген, в синтезе которого участвует витамин С, 
say является важной составляющей сосудистой стенки. 
say У детей угнетается костеобразование.  
say У взрослых ослабевает прикрепление надкостницы к костям и   
say фиксации зубов в лунках, что приводит к их выпадению. 
say Появление поднадкостничных кровоизлияний вызывает боли в конечностях. 
say Также отмечаются снижение иммунитета и появление гипохромной анемии. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!