say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дакриоаденит.
say Дакриоаденит — воспаление слёзных желез.
say Причины заболеваний и факторы риска:
say Острый дакриоаденит наиболее часто случается из-за вирусной или бактериальной инфекции.
say Общие причины включают: эпидемический паротит, вирус Эпштейна-Барр, 
say стафилококки, и гонококки.
say Дакриоаденит, как правило, случается из-за неинфекционных воспалительных заболеваний.
say Примеры включают саркоидоз, эндокринную офтальмопатию.
say Лечение:
say Если причиной дакриоаденита является вирусное заболевание, 
say такое как эпидемический паротит, 
say вполне достаточно простого отдыха и тёплых компрессов.
say Если к заболеванию привели другие причины, 
say то лечение является специфичным для каждой причины заболевания.
say Большинство пациентов полностью восстанавливаются от дакриоаденита.
say Для больных с более серьёзными причинами заболевания, 
say такими как саркоидоз, действует прогноз основного заболевания.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!