say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дифаллия.   
say Дифаллия  — врождённая аномалия развития мочеполовой системы, характеризующаяся 
say удвоением (полным или частичным) полового члена. 
say Дифаллия является редким пороком развития. Нередко дифаллия сочетается с гипоспадией и  
say эписпадией, а также обычно сопровождается почечными, позвоночными, аноректальными и/или 
say другими врожденными аномалиями. 
say Существует также более высокий риск расщепления позвоночника. 
say При дифаллии прибегают к хирургическому лечению — удалению менее развитого полового члена.  
say Аномалия встречается с частотой около 1 случая из 5, 5 млн родов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!