say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Рак полового члена. 
say Рак полового члена  — онкологическое заболевание, связанное 
say с развитием злокачественного новообразования в пещеристой  ткани.  
say Лечение   
say Лечение больного сводится к радикальному удалению 
say злокачественного образования (опухоли), 
say но стремление человека сохранить важный орган также 
say принимается в расчёт, так как нередки случаи, когда пациенты   
say просто отказывались от медицинской помощи: «Из-за страха потерять 
say жизненно важный орган   
say больные нередко отказываются от предложенного лечения. 
say Существует три вида лечения данной формы рака: 
say Хирургический 
say Лучевая и химиотерапия  
say Комбинационный 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!