say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Цервикальная слизь. 
say Цервикальная слизь  — слизь, заполняющая цервикальный канал шейки матки и образующая  
say пробку в нём, состоящую из гликопротеинов.  Имеет пористую структуру.  
say Размер пор и вязкость слизи зависит от уровня женских половых гормонов.   
say К моменту овуляции размер пор увеличивается и  
say уменьшается вязкость, что способствует прохождению сперматозоидов. 
say Ток слизи, направленный из цервикального канала во вне и более  
say выраженный по периферии, способствует «фильтрации» 
say Цервикальная слизь и способность к зачатию. 
say По состоянию цервикальной слизи можно сделать вывод о способности женщины к зачатию.  
say Такой метод естественного планирования называется — цервикальный метод, или метод Биллинг, 
say который заметил, что незадолго до овуляции цервикальная слизь  меняет свою консистенцию и 
say поэтому может  быть использована  для определения возможных для зачатия дней цикла. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!