say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Валериана лекарственная.
say Валериана лекарственная, или кошачья трава, — вид растений рода Валериана.
say В медицинских целях используют корневище и корни растения.
say Применяется в качестве седативного лекарственного средства и как спазмолитик.
say Валериана обладает лишь очень слабым успокаивающим эффектом.
say В систематических обзорах подвергается
say сомнению эффективность валерианы при тревожных расстройствах и нарушениях сна.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!