say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Бодрствующая кома.
say Апаллический синдром или бодрствующая кома — комплекс психоневрологических расстройств, 
say проявляющийся как полная утрата познавательных
say при сохранности основных вегетативных функций головного мозга.
say При нём происходит утрата функций коры головного мозга, 
say при этом преимущественно поражаются медиобазальные отделы лобных и височных областей.
say Этот синдром может возникать в результате черепно-мозговых травм, 
say реанимационных мероприятий, после вирусных энцефалитов.
say Он может также развиваться медленно на заключительной стадии медленных инфекций.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!