say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фтириаз.   
say Фтириаз — энтомоз, паразитарное венерическое заболевание кожи, вызываемое лобковой вошью. 
say Дифференциальный диагноз при появлении пятен следует проводить с тифозной розеолой, сифилисом. 
say Лечение лобкового педикулёза на сегодняшний день проводится аэрозолями, содержащими пиретрин, 
say который обладает нейротоксичностью для лобковых вшей. Препарат распыляют  
say равномерным слоем над всей пораженной поверхностью, далее после экспозиции 
say (30 мин — 1 час) проводится туалет с мылом под проточной водой. 
say Постельное белье, одежду необходимо подвергнуть стирке в горячей воде (желательно кипячение).  
say Далее после глажки её запечатывают в полиэтиленовые пакеты на срок не менее 3-х суток. 
say Лечение показано всем половым партнёрам, с которыми имели место контакты в течение 1—2 месяцев.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!