say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нейроиммунология. 
say Нейроиммунология — область биомедицинских исследований, охватывающая   
say взаимодействия иммунной и нервной систем. 
say Нейроиммунологи изучают функционирование нейроиммунной системы в   
say норме и при заболеваниях, в том числе  
say при аутоиммунных расстройствах, гиперчувствительности, иммунной недостаточности, 
say а также физические, химические и физиологические характеристики её компонентов. 
say Несмотря на обособленность центральной нервной системы, 
say она подвержена активному воздействию иммунных факторов.  
say Цитокины, хемокины, факторы роста регулируют работу мозга, 
say запуская сложные сигнальные каскады.  
say В частности, отмечена активация некоторых цитокинов при стрессе.  
say Нейровоспалительные процессы могут играть роль в патогенезе   
say болезни Альцгеймера, Паркинсона, рассеянного склероза  
say ВИЧ-ассоциированной деменции, в развитии депрессивных   
say расстройств и других состояний.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!