say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ферментопатия.
say Ферментопатия  общее название болезней или патологических состояний, 
say развивающихся  вследствие отсутствия или  

say нарушения активности каких-либо ферментов.  
say Смысл понятия близок, но не подобен более раннему, несколько размытому и редко  
say используемому в настоящее время термину идиосинкразия. 
say Появлению понятия ферментопатия способствовали успехи биологической и аналитической химии, 
say позволившие различать изоферменты и определять концентрацию их метаболитов в жидкостях и 
say тканях организма.  
say Генетика позволила определить причину ферментопатий, 
say создать карту наследственных заболеваний человека. 
say Многие заболевания проявляются, как крайняя форма ферментопатии, когда недостаточность 
say активности  определённых ферментов или их отсутствие в условиях пищевой, 
say химической или физической нагрузки приводят к формированию патологического процесса.  
say Виды ферментопатий 
say Ферментопатия алиментарная (лат. fermentopathia alimentaria) — развивается при 
say хроническом расстройстве питания, чаще при белковом голодании;  
say Ферментопатия наследственная (лат. fermentopathia hereditaria) —  
say в основе развития лежит генетически  обусловленная недостаточность или  
say отсутствие одного или нескольких ферментов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!