say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Антикоагулянты. 
say Антикоагулянты — химические вещества и лекарственные средства, угнетающие активность 
say коагуляционного гемостаза (свёртывающей системы крови) и препятствующие образованию тромбов.  

say Антикоагулянты оказывают влияние на различные звенья процесса свёртывания крови. 
say Различают антикоагулянты прямого действия (гепарин, гирудин и др.), понижающие активность 
say тромбина в крови, и антикоагулянты непрямого действия  
say (дикумарин, варфарин, неодикумарин, или пелентан, фенилин, синкумар и др.), 
say нарушающие образование протромбина в печени, участвующего в свёртывании крови. 
say Уменьшают свёртываемость крови также не относящиеся к антикоагулянтам препараты, 
say такие как цитрат натрия, салицилат натрия, ацетилсалициловая кислота. 
say Антикоагулянты применяют при инфарктах миокарда и лёгких, 
say тромботических и эмболических инсультах, тромбофлебитах и другие; профилактически — при 
say атеросклерозе коронарных артерий, мозговых сосудов, ревматических митральных пороках сердца; 
say в хирургии — для предупреждения образования тромбов  
say в послеоперационном периоде;во время процедуры  
say гемодиализа; в гематологии — для использования с устройствами автоматического плазмафереза  
say для заготовки компонентов крови человека (эритроциты, тромбоциты, плазма). 
say Антикоагулянты также применяются в борьбе с грызунами, как действующее вещество приманки. 
say Противопоказания 
say Язвенная и почечнокаменная болезни, заболевания печени, заболевания со  
say склонностью к кровотечениям, беременность. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!