say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Триолизм. 
say Триолизм, или секс втроём  — сексуальная практика с участием 
say трёх человек (независимо от пола), является минимальной формой группового секса. 

say Разнополые пары. 
say Согласно исследованиям сексологов, около 74  гетеросексуальных мужчин имеют сексуальные 
say фантазии с двумя женщинами; каждая третья женщина также мечтает о сексе с двумя мужчинами 
say В разнополых парах инициатором решения секса втроём вдвое чаще становится 
say мужчина, чем женщина, соответственно, третьим партнёром в 70 становится именно женщина.  
say В 40  случаев женщина остаётся недовольной после секса втроём, в то же время при отказе 
say женщины от занятия сексом втроём 12  мужчин пробуют это на стороне. 
say Чаще встречается секс с участием одного мужчины и двух женщин.  
say При таком сценарии у мужчины проявляется чисто гетеросексуальная роль, 
say при этом он может наблюдать за лесбийскими  ласками двух женщин.  
say Сочетание двух мужчин с одной женщиной встречается реже. 
say В любом случае секс втроём позволяет партнёрам удовлетворять свои 
say бисексуальные фантазии и потребности 
say Формы триолизма. 
say Формами секса втроём могут выступать:  
say Секс с участием одного мужчины и двух женщин (с наличием гомосексуальных контактов или без). 
say Секс с участием одной женщины и двух мужчин (с наличием гомосексуальных контактов или без). 
say Секс с участием трёх мужчин. 
say Секс с участием трёх женщин. 
say Сексуальная девиация. 
say В случае, если половое удовлетворение достигается только лишь в   
say том случае, если половой акт выполняется   в присутствии или с участием 
say третьего лица, секс втроём рассматривается как сексуальная девиация.  
say Фактически, это разновидность сочетания эксгибиционизма с визионизмом 
say (см. вуайеризм), которая проявляется в сексуальных действиях нескольких партнёров на 
say глазах друг у друга. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!