say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Болезнь Альцгеймера.   
say Как правило, болезнь начинается с малозаметных симптомов, но с течением времени прогрессирует.  
say Наиболее часто на ранних стадиях распознаётся расстройство кратковременной памяти, например, 
say неспособность  вспомнить недавно заученную информацию. С развитием болезни происходит  
say потеря долговременной памяти, возникают нарушения речи и когнитивных функций, пациент теряет   
say способность ориентироваться в обстановке и ухаживать за собой.   
say Постепенная потеря функций организма ведёт к смерти.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!