say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Витамин  Е и К. 
say Витамин Е особенно полезен при нервных заболеваниях, малокровии, позволяет нам сохранить 
say красивый и молодой внешний вид, улучшает состояние кожи. В большом количестве 
say его содержат петрушка, красный перец, шпинат, помидоры, белокочанная капуста, брокколи, 
say тыква, ягоды. Наиболее богаты им растительные жиры. 
say Витамин К (викасол) способствует свертываемости крови. Имеется он в большом количестве 
say в цветной и белокочанной капусте (особенно в ее зеленых листьях), а также крапиве, 
say шпинате, моркови, незрелых помидорах, свиной печенке и др. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!