say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вагинальный секрет. 
say Вагинальный секрет (вагинальная смазка) — бесцветная жидкость, 
say выделяющаяся у женщин при возбуждении. 
say Присутствует всегда, но значительно сильнее выделяется перед  
say Без должной смазки влагалища половой акт для женщины болезненен.   
say Практикуется так называемый сухой секс 
say при котором любая жидкость исключается 
say Обоснованием этой практики может быть мнение, 
say что без какой бы то ни было смазки проникновение может быть более возбуждающим 
say Однако помимо того, что такая практика секса является болезненной 
say для женщины. 
say она также является дополнительным риском передачи венерических заболеваний 
say для обоих партнёров 
say Например, при практиковании сухого секса увеличивается риск  
say п передачи и заражения ВИЧ-инфекцией в связи  
say с разрывом тканей влагалища при трении 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!