say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Анемизация. 
say Анемизация — медицинская процедура, направленная на уменьшение отека слизистой за счет 
say вазоконстрикции (сужения сосудов). 
say Редко этот термин используется для оценки состояния слизистой, т.е. для описания выраженного 
say сужения сосудов в мягких тканях.  
say Применяется в рамках комплексного лечения простудных и вирусных заболеваний, связанных с  
say воспалением слизистой носа.  
say а. Для обеспечения нормального дренирования пазух (например при гайморите) и каналов например  
say евстахиевой трубы при отитах. 
say Препараты, используемые для анемизации, относятся к группе — антиконгестанты. 
say Основные препараты, используемые для анемизации: 
say Ксилометазолин; 
say Нафазолин;  
say Адреналин; 
say Хлористый кальций. 
say Если анемизация проявляется как симптом патологического состояния, то применяют различные  
say препараты в зависимости от причин возникновения анемизации.  
say При потерях крови делают переливания. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!