say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Анизометропия.   
say Анизометропия — заболевание глаз, выражающееся в значительном отличии  
say рефракции левого и правого глаз друг от друга.  

say Болезнь может протекать с астигматизмом и без него. 
say При этой аномалии один глаз может иметь нормальную рефракцию, а другой — нарушенную, 
say или оба глаза могут иметь одну и ту же аномалию рефракции, но в различной степени, или же  
say один глаз может быть близоруким, а другой дальнозорким. 
say Если разница в рефракции левого и правого глаза невелика, тогда каких-либо   
say сильных расстройств зрения  практически не ощущается, ибо человек привыкает   
say подавлять в глазу круги светорассеяния  вместе с получаемыми неясными изображениями.  
say Но если разница в рефракции глаз более значительна, тогда бинокулярное зрение 
say делается почти невозможным, и предмет фиксируется попеременно то одним, 
say то другим глазом, причём глаз, исключенный из акта бинокулярного зрения, 
say отходит в сторону преобладания силы той или другой из прямых мышц глаза. 
say У детей до 7-9 лет нормальное развитие зрения при анизометропии может нарушаться на более  
say аметропичном глазу, приводя к амблиопии (синдром ленивого глаза). 
say По степени анизометропия подразделяется: 
say 1. Анизометропия слабой степени — до 3, 0 D, 
say 2. Анизометропия средней степени — от 3, 0 до 6, 0 D 
say 3. Анизометропия высокой степени — более 6, 0 D. 
say Анизометропия бывает врождённой и приобретённой  
say (например, после операции по поводу катаракты). 
say При этом заболевании необходима рациональная коррекция зрения по назначению врача-офтальмолога.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!