say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром 48, XYYY.  
say Синдром 48, XYYY — чрезвычайно редкая анеуплоидная половая хромосомная аномалия.   
say Случается реже чем 1 из 1 000 000 случаев. 
say Представляет собой редкую аномалию числа Y-хромосом, которая характеризуется легкой-умеренной  
say задержкой развития (особенно речью), большими, нерегулярными зубами с 
say плохой эмалью, высоким ростом и прыщами. Также может наблюдаться клинодактилия. У мальчиков, как 
say правило, нормальные гениталии, но у взрослых мужчин часто отмечается гипогонадизм и бесплодие. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!