say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Маммология.   
say раздел медицины, посвящённый диагностике, лечению   
say и профилактике различных заболеваний   
say молочных желёз: мастопатия, фиброаденома, 
say киста, лактостаз, мастит, рак молочной железы и другие.  
say Маммология активно развивается, так как рак молочных желёз   
say в структуре онкологических заболеваний  занимает лидирующее место.  
say Так же маммология активно изучает факторы риска, 
say которые приводят в дальнейшем к различным  
say патологиям молочных желёз.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!