say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Спирометр. 
say Спирометр  — медицинский прибор для измерения объёма воздуха, поступающего из 
say лёгких при наибольшем выдохе после наибольшего вдоха.   
say Спирометр применяется для определения дыхательной способности.  

say Процесс измерения жизненной ёмкости лёгких при помощи спирометра называется спирометрией. 
say Данный прибор применяется для оценки состояния дыхательной системы человека с помощью  
say измерения и вычисления всех основных параметров дыхания и визуализации процесса дыхания. 
say Области применения: 
say в отделениях функциональной диагностики амбулаторных и стационарных медицинских учреждений; 
say в медицинских научно-исследовательских институтах; 
say в кабинетах семейных врачей и клиниках семейной медицины; 
say в спортивной, авиационно-космической и военной медицине; 
say в медицинской службе предприятий для проведения  
say предварительных и периодических медицинских осмотров. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!