say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Микотоксикозы. 
say Микотоксикозы — обширная группа неинфекционных заболеваний человека и животных 

say вызванные интоксикацией микотоксинами (токсинами микромицетов), которые проникли   
say в организм различными путями (основной путь — алиментарный, то есть с продуктами питания).  
say Проявляются в острой и хронической формах. 
say Этиология. 
say Основой этилогии микотоксикозов являются контаминированные (загрязнённые) микотоксинами продукты питания, 
say которые могут быть употреблены, тем самым вызвав интоксикацию. 
say Контаминация (загрязнение) продуктов питания может происходить практически на всех стадиях производства. 
say Ввиду высокой устойчивости многих микотоксинов к термообработке, повышается риск к интоксикации 
say при употреблении продуктов, содержащих их. Основные пищевые продукты, которые могут быть  
say поражены микотоксинами:  
say прежде всего это продукты с повышенным содержанием растительных масел и крахмала 
say — арахис, семена подсолнечника, семена кунжута, бобовые и  
say зерновые культуры (рис, кукуруза, горох, нут), итд.  
say в меньшей степени это продукты животного происхождения — мясо, молоко и молочные продукты, 
say яйца. Однако несмотря на меньшую степень контаминации, не стоит исключать  
say их из списка продуктов, которые могут стать источником серьёзных интоксикаций. 
say Помимо алиментарного пути проникновения в организм человека 
say и животных существуют ещё респираторный 
say (пневмональный или дыхательный) и дермальный (кожный).  
say Патогенез. 
say Различают первичный или острый микотоксикоз, который развивается в течение небольшего   
say отрезка времени после воздействия микотоксина в достаточном количестве 
say (токсичном, сублетальном или летальном) и хронический, который характеризуется довольно долгим периодом 
say воздействия на организм в малых (нетоксичных) дозах.  
say Предупреждение микотоксикозов  
say Профилактика микотоксикозов преследует несколько целей: 
say обеспечение безопасности производства (на всех её этапах включая сбор сырья), хранения   
say и траспортировки продуктов питания и кормов, тем самым снижая риски возникновения 
say интоксикаций у человека и животных. 
say сохранение здоровья человека, посредством соблюдения норм и правил гигиены питания. 
say внедрение стандартов менеджмента безопасности пищевых продуктов. 
say Безопасность продуктов питания. 
say В настоящее время многие государства мира внедряют на пищевых производствах 
say стандарты качества и безопасности, к одному из которых относят ХАССП   
say Внедрение такого рода стандарта на пищевом производстве позволяет повысить безопасность   
say и качество производимого продукта. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!