say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус герпеса человека 7 типа.  
say Вирус герпеса человека  типа или герпесвирус человека тип  
say — вид вирусов из семейства герпесвирусов, способный инфицировать человека.  
say Вирус относится к подсемейству бетагерпесирусов, наряду с ВГЧ-6 и цитомегаловирусом.  
say ВГЧ-7 часто действует совместно с ВГЧ-6, вместе они относятся к роду Roseolovirus. 
say Эпидемиология: 
say Более 95  взрослых инфицированы и имеют иммунитет против ВГЧ-7, и более 75   
say перенесли инфекцию в возрасте до 6 лет. 
say Первичное инфицирование происходит, как правило, в возрасте 
say от 2 до 5 лет, то есть позже инфицирования ВГЧ-6.  
say Диагностика и лечение:  
say У взрослых, специфичные эффекты ВГЧ-7, отдельные от ВГЧ-6, изучены недостаточно. 
say Присутствие ВГЧ-7 может быть определено методом LAMP и риал-тайм ПЦР. 
say Специфичного лечения инфекции ВГЧ-7 не существует, могут использоваться противовирусные  
say препараты широкого спектра, в частности валацикловир и ганцикловир. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!