say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Стерилизация женщины. 
say Стерилизация женщины — разновидность хирургической необратимой контрацепции, подразумевающая 
say создание непроходимости маточных труб хирургическим путём.   
say При этом сперматозоиды не могут достичь яйцеклетки.
say Менструации, половое влечение, способность к сношению и оргазму при этом сохраняются. 
say В психиатрических учреждениях в  стерилизации женщин носят   
say В психиатрических учреждениях в стерилизации женщин носят массовый характер, 
say причём для проведения  
say такой операции часто не требуется согласия женщины: 
say достаточно согласия её опекуна, которым во многих  случаях являются врачи.  
say В частности, в психоневрологическом интернате 14 недееспособных молодых женщин   
say были подвергнуты стерилизации без процедуры рассмотрения данного вопроса в судебном порядке.  
say Эти случаи стерилизации вызвали бурную реакцию общественности и обсуждались в СМИ. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!