say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Альгоменорея. 
say Альгоменорея — болезненные менструации.
say Являются одним из самых распространённых расстройств менструальной функции.
say В целом под этим термином понимается нарушение менструальной функции, 
say выраженное в схваткообразных или ноющих болях в нижней части живота, 
say в поясничной или крестцовой области с отдачей в бедра, 
say сопровождающееся общим психофизическим недомоганием.
say Если менструации ещё и нерегулярные, то это нарушение носит название альгодисменорея.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!