say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Печёночная кома.   
say Ахлоргидрия — состояние, при котором в желудочном соке отсутствует соляная кислота.  
say При этом заболевании нарушается пищеварение в желудке, но поскольку организм компенсирует  
say это за счет более активного переваривания в других отделах пищеварительного тракта, то больной 
say может не отдавать себе отчет о наличии этой болезни. 
say Согласно современным исследованиям, причиной развития этой патологии могут служить  
say разнообразные фоновые заболевания желудка и других органов.  
say Ахлоргидрия неизбежно возникает при злокачественной анемии. Заболевание встречается у мужчин   
say и  женщин всех рас и возрастов, однако чаще всего диагностируется у пожилых людей.   
say Подход к лечению ахлоргидрии зависит от причины, её вызвавших.  
say Обычно терапия состоит в замещении сниженной  
say функции желудка, в симптоматическом лечении. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!