say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Истмико-цервикальная недостаточность. 
say И́стмико-цервикальная недостаточность — патологическое остояние перешейка и шейки матки во  
say время беременности, , при котором они не способны противостоять внутриматочному давлению 

say и удерживать увеличивающийся плод в полости матки до своевременных родов.  
say Классификация. 
say Органическая (анатомическая): 
say 1.врожденная (при генитальном инфантилизме и пороках развития матки); 
say 2.приобретенная.  
say функциональная (гормональная). 
say Этиология. 
say Основные причины органической истмико-цервикальной недостаточности: повреждение шейки  матки  
say в патологических влагалищных родах при наложении акушерских щипцов, при крупном  плоде и тазовых 
say предлежаниях, а так же вследствие грубого расширения цервикального  
say канала при инструментальном аборте .  
say Функциональная истмико-цервикальная недостаточность предположительно развивается у женщин с дефицитом 
say прогестерона, гиперандрогенией и дисплазией соединительной ткани.  
say Методы коррекции ИЦН во время беременности. 
say Хирургическая коррекция. 
say Хирургическая коррекция путем наложения кругового шва на шейку матки синтетической лентой  
say или нитью, эффективна при выполнении в сроках до 16-18 недель беременности. 
say При оперативном вмешательстве в более  поздние сроки эффективность достоверно снижается и 
say возрастает риск осложнений.   
say При хирургическом методе коррекции используют наркоз, антибиотикотерапию  
say и гормональные средства для снятия излишнего тонуса матки. 
say Осложнения хирургического метода лечения ИЦН: разрыв шейки матки, травма плодного пузыря, 
say стимуляция родовой активности вследствие неизбежного выброса простагландинов при  
say манипуляции, сепсис, эндотоксический шок, затруднения при родоразрешении, стеноз    
say шейки матки, прорезывание швов, осложнения анестезии. 
say Нехирургическая коррекция. 
say Нехирургическая коррекция ИЦН с использованием поддерживающих акушерских пессариев различных 
say конструкций используется  более 18 лет.  
say Применяется с 14-15 до 22 недель беременности. . Преимущества данного метода коррекции  
say недостаточности   шейки матки во время беременности в его атравматичности, 
say достаточно высокой эффективности (85 ), безопасности  
say отсутствия воздействия на плод, возможности применять как амбулаторно, так и   
say в условиях стационара при любом сроке беременности. 
say При анатомической ИЦН вне беременности применяют пластику шейки матки.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!