say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром 49, XYYY.  
say Синдром 49, XYYYY — чрезвычайно редкая анеуплоидная половая хромосомная аномалия. 
say Случается реже чем 1 из 1 000 000 случаев. 
say В медицинской литературе было зарегистрировано семь немозаичных случаев такого 
say кариотипа, а также пять мозаичных случаев, в двух из которых было больше клеток 48, XYYY, 
say чем 49, XYYYY. Из-за редкой встречаемости такого варианта кариотипа, он мало изучен.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!