say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Замершая беременность. 
say Замершая бере́менность («неразвивающаяся беременность», ЗБ) — аномальное прекращение  
say развития плода на ранних сроках беременности   
say Замершая беременность («неразвивающаяся беременность», ЗБ)   
say — аномальное прекращение развития плода на ранних сроках беременности  
say вследствие каких-то нарушений нормального течения беременности.  
say Диагностируют преимущественно в первом триместре беременности.   
say Заканчивается гибелью плода и преждевременным прерыванием беременности.  
say Показатели замершей беременности:   
say Анализ на ХГЧ (хорионический гонадотропин человека) — уровень ХГЧ не растёт или падает.  
say На УЗИ органов малого таза — нет динамики развития плода, либо плодное яйцо — без эмбриона  
say (анэмбриония), эмбрион отсутствует при размере плодного яйца более 25 мм.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!