say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Лорена.    
say Синдром Лорена — деструктивные процессы в гипофизе, сочетающиеся со вторичными расстройствами  
say физического и умственного развития у детей.   
say Клиническая картина: 
say Синдром характеризуют: 
say пропорциональный, гипофизарный малый (или карликовый) рост; 
say гипогенитализм, половой инфантилизм; 
say гипотиреоз; 
say надпочечниковая недостаточность (адинамия, артериальная гипотензия); 
say акромикрия; 
say акроцианоз; 
say геродермия, старческое выражение лица; 
say расстройства трофики жировой ткани (дистрофия и атрофия). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!