say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Альфа-дефензин. 
say Альфа-дефензины — группа дефензинов, обнаруженная у  
say человека, обезьян и нескольких видов грызунов.  
say Содержатся в нейтрофилах, некоторых типах макрофагов и клетках Панета в тонкой кишке. 
say В одном небольшом исследовании было отмечено значительное повышение  
say концентрации альфа-дефензинов в Т-лимфоцитах больных шизофренией;  
say некоторое повышение имелось и у здоровых близнецов  
say в дискордантных парах. Авторы предполагают, что уровни альфа-дефензинов могут  
say оказаться полезным маркером риска шизофрении.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!