say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Манчестерская операция. 
say Манчестерская операция — гинекологическая операция, при которой сочетается передняя кольпорафия, 
say кольпоперинеолеваторопластика, ампутация шейки матки и  
say укрепление культи шейки матки кардинальными связками.  
say Данная операция также носит название «операции Дональда, усовершенствованной Фозергиллом».  
say Манчестерская операция применяется при неполном выпадении и опущении матки, преимущественно  
say при присутствии цистоцеле  и элонгации шейки. 
say При процедуре используется регионарная (эпидуральная или спинальная)  
say анестезия и комбинированная анестезия.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!