say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ахолия. 
say Ахолия — недостаточное выделение желчи и/или полное прекращение её  
say поступления в двенадцатиперстную кишку.  
say Ахолия является важным симптомом заболеваний жёлчных путей, таких как  
say закупорка общего жёлчного протока.  
say Также встречается при лихорадочных состояниях разного рода, при болезнях печени, после   
say сильных кровотечений, при гепатите.  
say При значительной продолжительности приводит к недостаточному усвоению пищи, 
say беспрестанным запорам, исхуданию и истощению.  
say Задержавшаяся в печени жёлчь часто попадает в кровь, вызывая тем самым резкое  
say ухудшение самочувствия больного:появляются желтуха, обесцвеченные, глинистые  
say испражнения, окрашенная жёлчью моча, кожный зуд, иногда тяжело влияет на мозг 
say (фиксируются такие состояния как бред и, изредка, кома), 
say происходят спорадические кровоизлияния в кожу и слизистые оболочки, иногда 
say наблюдается также и высокая температура.   
say Важным условием лечения ахолии является устранение её причины. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!