say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лабиопластика. 
say Лабиопластика  — процедура пластической хирургии, изменение формы 
say малых и больших половых губ, кожных складок вокруг вульвы.  
Sleep 500
Sendinput, {%Skrin%}
Sleep 50
say Лабиопластику делают по двум основным причинам: из-за врождённых особенностей, 
say например интерсекс-вариациях, и по причинам, связанным 
say с физическим либо психическим дискомфортом, 
say в частности если женщина считает, что вид её половых губ не нормален. 
say Размер, цвет и форма половых губ у разных женщин значительно отличаются, 
say они могут меняться в течение жизни в результате деторождения, 
say по мере старения и в других случаях. 
say Среди медицинских показаний к лабиопластике — аномалии и пороки развития, 
say я, в частности — вагинальная атрезия[en] (сращённое влагалище), агенезис Мюллерова протока 
say (недоразвитие матки и фаллопиевых труб), интерсексуальность  
say (одновременное присутствие мужских и женских половых признаков), а  
say также разрывы и растяжение половых губ из-за деторождения, возраста и травм.  
say При хирургической коррекции пола с мужского на женский лабиопластика и  
say вагинопластика используются для формирования вагины. 
say Внешние гениталии женщины (вульва) включают большие и малые половые губы, 
say клитор, мочеиспускательный канал и влагалище. 
say клитор, мочеиспускательный канал и влагалище. 
say Размер, форма и цвет малых половых губ сильно варьируе 
say Одна из них обычно больше другой. 
say Малые половые губы могут быть не видны из-за больших или  
say выступать над ними; при возбуждении малые половые губы могут  
say увеличиваться, иногда в 2—3 раза 
say Операция по уменьшению половых губ противопоказана при наличии некоторых болезней:  
say в частности, инфекций и опухолей.  
say Рекомендуется не проводить операцию в случае нереалистичных  
say эстетических ожиданий у пациентки, а также во время менструации 
say При коррекции пола у транссексуальных женщин лабиопластика обычно  
say проводится на втором этапе вагинопластики. 
say Уменьшение половых губ может проводиться под местной анестезией, 
say седацией или наркозом; операция может проходить независимо или 
say в сочетании с другими гинекологическими или 
say косметическими процедурами. 
say Перед резекцией в половую губу вводят раствор анестетика (лидокаин и адреналин), 
say который провоцирует припухание тканей 
say и усиливает свёртывание крови. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!