say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кардиогенный шок. 
say Кардиогенный шок  — крайняя степень левожелудочковой недостаточности, 
say характеризующаяся резким снижением  сократительной способности миокарда   
say которое не компенсируется повышением сосудистого сопротивления и приводит к неадекватному   
say кровоснабжению всех органов и тканей, прежде всего — жизненно важных органов.   
say Чаще всего он развивается как осложнение инфаркта миокарда, реже миокардита или отравления 
say кардиотоксическими субстанциями.  
say Есть четыре механизма, вызывающих шок:  
say Расстройство насосной функции сердечной мышцы; 
say Тяжелые нарушения сердечного ритма;  
say Тампонада желудочков выпотом или кровотечением в сердечную сумку; 
say Массивная тромбоэмболия легочной артерии как особая форма КШ. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!