say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эргограф. 
say Эргограф  — медицинский прибор, служащий для определения динамики работоспособности мышц и 
say записи этой информации. 
say Эргографы подразделяются на пальцевые, кистевые, 

say становые, ножные, глазные и т.д., и, в зависимости от групп мышц, 
say нуждающихся в подобной диагностике, используют соответствующий. 
say Как правило, исследование на эргографе проводят до появления усталости, которая 
say проявляется снижением амплитуды мышечных движений 
say пациента. 
say Данный прибор также используется медиками с целью  оценить влияние различных   
say внешних факторов на работоспособность человека. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!