say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аневризма аорты.   
say Аневризма аорты — расширение участка аорты, обусловленное патологическим изменением  
say соединительнотканных структур её стенок вследствие атеросклеротического процесса, 

say воспалительного поражения, врождённой неполноценности или механических повреждений 
say аортальной стенки.  
say Этиология: 
say Самыми частыми причинами возникновения аневризмы аорты являются атеросклероз и сифилис.  
say В настоящее время на первое место среди причин развития аневризмы аорты вышел её  
say атеросклероз, что связано с успехами в лечении сифилиса и увеличением средней   
say продолжительности  жизни.  
say Ранее сифилис чаще являлся причиной развития аневризмы грудного отдела аорты, в то время    
say как атеросклероз чаще приводил к формированию аневризмы брюшного отдела.   
say Другими причинами развития аневризмы аорты являются медионекроз и неспецифический  
say аортоартериит  (синдром Такаясу). 
say Возможны также травматические аневризмы (например, после закрытой травмы живота)  
say и ложные аневризмы анастомозов после операций на аорте.   
say В медицинской литературе также встречается описание аневризм аорты 
say микотического происхождения. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!