say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Врождённая кишечная непроходимость.   
say Врождённая кишечная непроходимость - врачебный диагноз, одна из наиболее частых причин  
say неотложных операций у детей периода новорожденности.  
say Причины: 
say - пороки развития кишечной трубки 
say - нарушение процесса вращения кишечника 
say - пороки развития других органов брюшной полости и забрюшинного пространства
say Формы: 
say Высокая и низкая в зависимости от уровня деления дпк. Полная (атрезия) и частичная (стеноз). 
say Обтурационная (атрезия, сдавление просвета кишки снаружи энтерокистомой или кольцевидной 
say поджелудочной железой, мекониевый илеус, болезнь Гиршпрунга). -Странгуляционная 
say (заворот кишечника, ущемлённая грыжа, инвагинация). 
say Лечение: 
say Оперативное, в зависимости от дифференциального диагноза. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!