say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Линии Керли. 
say Линии Керли — характерный рентгенологический симптом интерстициального отёка лёгких.  
say Представляют собой тонкие линейные затемнения  
say в лёгочной ткани, обусловленные интерстициальной инфильтрацией.   
say Названы по имени ирландского радиолога Питера Керли. 
say Линии Керли характерны для застойной сердечной недостаточности, 
say однако могут также наблюдаться при различной 
say несердечной патологии, например, при пневмофиброзе, отложении   
say тяжёлых металлов в интерстиции или канцероматозе лёгких. 
say Хронические линии Керли типа B могут быть обусловлены фиброзом или отложением гемосидерина в 
say связи с хроническим отёком лёгких. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!