say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Климакс. 
say Климакс период физиологической перестройки организма биологической особи, 
say характеризующийся постепенной  

say инволюцией, угасанием функции половой системы, происходящим в связи с   
say возрастными изменениями. Наблюдается как у женщин, так и у мужчин.  
say У женщин он протекает острее и довольно быстро (в течение 3-5 лет), 
say у мужчин — мягче и длительнее.  
say По отношению к женщинам также употребляют термин менопауза.  
say У женщин прекращается возможность иметь детей, характеризуется нерегулярностью  
say или полным прекращением менструаций.    
say В среднем наступает примерно в 50 лет, но это время может сильно варьироваться.   
say Обычно протекает спокойно, но некоторые женщины переносят климакс очень тяжело, 
say с нарушением кровяного давления, нервными расстройствами и др.   
say У мужчин в яичках уменьшается число клеток, вырабатывающих половые гормоны, 
say в результате снижается их содержание в крови, 
say нарушается согласованная деятельность желёз внутренней секреции, 
say что приводит к расстройству той или иной функции организма   
say Чаще всего нарушается деятельность сердечно-сосудистой системы: м   
say огут отмечаться сердцебиение, боли в области сердца, ощущение пульсации в голове, 
say головокружение, повышение кровяного давления.  
say Иногда слабеет память, снижается работоспособность.  
say Климакс может сопровождаться следующими симптомами: 
say «приливы» внезапные покраснения лица, шеи, груди, затылка, 
say сопровождающиеся чувством жара и обильным выделением пота  
say нестабильное кровяное давление;  
say частая смена настроения без причин;   
say учащенное сердцебиение;  
say потливость;  
say повышенная чувствительность и нервная возбудимость;  
say нарушения сна;  
say мигрень; 
say увядание кожи, резкое появление морщин;  
say плохое самочувствие, общая слабость;  
say одышка и чувство нехватки воздуха;  
say головокружение;  
say тошнота; 
say нарушение равновесия при ходьбе; 
say увеличение веса;  
say снижение либидо;  
say сухость и зуд во влагалище;  
say боли при мочеиспускании;  
say рассеянность, забывчивость.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!