say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Малярия. 
say Малярия – трансмиссивная протозойная инфекция, вызываемая патогенными 
say простейшими рода Plasmodium и характеризующаяся приступообразным, 
say рецидивирующим течением. Специфическими симптомами малярии служат повторные 

say приступы лихорадки, гепатоспленомегалия, анемия. В течении лихорадочных приступов 
say у больных малярией четко прослеживаются сменяющие друг друга стадии озноба, жара и 
say пота. Диагноз малярии подтверждается при обнаружении малярийного плазмодия в 
say мазке или толстой капле крови, а также результатами серологической диагностики. 
say Для этиотропной терапии малярии используются специальные противопротозойные препараты. 
say Причины малярии. 
say Многие люди задумываются о том, почему малярия распространена в заболоченных районах. 
say Под малярией понимают инфекционное заболевание в острой форме, которое обычно 
say передается через кровь. Причиной инфицирования являются некоторые разновидности 
say комаров, которые предпочитают проживать на переувлажненных местностях с жарким климатом. 
say Возбудителем заболевания является паразитический микроорганизм под названием плазмодий. 
say Известно более 150 разновидностей плазмодиев, которые провоцируют болезни у различных 
say животных. Только 5 видов среди всех могут поражать человека. Симптомы будут отличаться в 
say зависимости от возбудителя. 
say В течении малярии выделяют инкубационный период, период первичных острых проявлений, вторичный 
say латентный период и период рецидивов. Инкубационный период при трехдневной малярии и овале-малярии 
say длится 1-3 недели, при четырехдневной - 2-5 недель, при тропической - около 2-х недель. Типичными 
say клиническими синдромами для всех форм малярии служат лихорадочный, гепатолиенальный и анемический. 
say Заболевание может начинаться остро или с непродолжительных продромальных явлений - недомогания, 
say субфебрилитета, головной боли. В течение первых дней лихорадка носит ремиттирующий характер, в 
say дальнейшем становится интермиттирующей. Типичный пароксизм малярии развивается на 3-5-й сутки и 
say характеризуется последовательной сменой фаз: озноба, жара и пота. Приступ начинается обычно в первой 
say половине дня с потрясающего озноба и нарастания температуры тела, которые вынуждают больного лечь в 
say постель. В эту фазу отмечается тошнота, головные и мышечные боли. Кожа становится бледной, «гусиной», 
say конечности холодными; появляется акроцианоз. 
say Через 1-2 часа фаза озноба сменяется жаром, что совпадает с повышением температуры тела до 40-41 °С. 
say Возникают гиперемия, гипертермия, сухость кожи, инъекция склер, жажда, увеличение печени и селезенки. 
say Может отмечаться возбуждение, бред, судороги, потеря сознания. На высоком уровне температура может 
say удерживаться до 5-8 и более часов, после чего происходит профузное потоотделение, резкое снижение 
say температуры тела до нормального уровня, что знаменует собой окончание приступа лихорадки при малярии. 
say При трехдневной малярии приступы повторяются каждый 3-й день, при четырехдневной – каждый 4-й день и т. 
say д. К 2-3-й неделе развивается гемолитическая анемия, появляется субиктеричность кожи и склер при 
say нормальной окраске мочи и кала. 
say А теперь как лечить? 
say Больные с подозрением на малярию госпитализируются в инфекционный стационар с назначением строгого 
say постельного режима, обильного питья, инфузионной терапии, общеукрепляющего и симптоматического 
say лечения. При необходимости больным проводится гемосорбция и гемодиализ. 
say Первоначально для специфической химиотерапии малярии использовался хинин, выделенный из коры 
say хинного дерева. В настоящее время создано большое количество синтетических препаратов, однако из-за 
say быстрого развития резистентности паразитов к синтетическим лекарствам, хинин до сих пор не утратил своей 
say актуальности. В зависимости от оказываемого действия противомалярийные препараты делятся на тканевые 
say шизонтоциды, воздействующие на тканевые формы малярийного плазмодия (хиноцид, примахин) и 
say гематоциды, воздействующие на эритоцитарные формы возбудителя(хлорохин, пириметамин, мепакрин, 
say хинин и др. Они назначаются в различных сочетаниях и по определенной схеме в зависимости от формы и  
say тяжести течения малярии. Так, при трехдневной малярии обычно проводится 3-дневный курс лечения 
say хлорохином, затем 10-дневный прием примахина или хиноцида для уничтожения тканевых форм паразита.  
say Возможны и другие схемы противомалярийной терапии. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!