say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Юкстагломерулярные клетки. 
say Юкстагломерулярные клетки известные также как гранулярные клетки — за огромное  
say количество гранул в цитоплазме в почке отвечают за синтез, 
say хранение и секрецию фермента ренина, а также эритропоэтина.  
say Выброс ренина происходит в ответ на различные сигналы: стимуляция адреналином, 
say уменьшение абсорбации хлорида натрия, а также уменьшение кровяного давления в клубочке. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!