say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Урология. 
say область клинической медицины, изучающая этиологию, патогенез, диагностику   
say аболеваний органов мочевой системы, половой системы и других   
say патологических процессов в 
say забрюшинном пространстве и разрабатывающая методы их лечения и   
say профилактики  
say Урология — хирургическая дисциплина, ветвь хирургии.   
say Поэтому, в отличие от нефрологии, урология занимается 
say в основном вопросами хирургического лечения  
say заболеваний вышеперечисленных органов и систем.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!