say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Некротомия. 
say Некротомия  — рассечение омертвевших внешних покровов (ожогового струпа) и 
say глубжележащих тканей на человеческом теле, вплоть до жизнеспособных слоёв, 
say которое применяется при медицинской обработке сильных ожогов и обморожений  
say (III и IV степеней), нередко — в сочетании с некрэктомией. 
say В качестве классических способов некротомии используется нанесение линейных 
say («лампасных») и клеточных разрезов, затрагивающих некротизированную кожу.
say Некротомия считается первым этапом хирургического вмешательства в случаях анаэробной инфекции 
say при гангрене конечностей, гнойно-некротического поражения мягких тканей и т. п, когда высок   
say риск ишемии и сдавливания непоражённых органов формирующимися омертвевшими покровами.  
say Проведение некротомии в большинстве ситуаций не требует анестезии и обеспечивает облегчение  
say дыхательной экскурсии грудной клетки, уменьшение местного сдавливания тканей, 
say а также — снижение общей интоксикации организма путём отвода из поражённой зоны раневой  
say жидкости, в которой  накапливаются токсические вещества и продукты распада.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!