say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Отвар. 
say Отвар — недозированная жидкая лекарственная форма, 
say представляющая собой водное извлечение из растительного сырья, специально 
say приготовленная для этой цели, предназначенная для внутреннего или наружного применения.   
say В широком смысле — коренной синоним слова бульон. 
say Технология настоев и отваров во многом похожа.  
say Основное отличие состоит в применяемом растительном сырье и более жестких условий 
say й экстракции: при приготовлении отваров вода с помещённым в неё 
say лекарственным сырьём доводится до кипения. 
say Для отваров используются в основном кора, корни, корневища, корневища  
say с корнями и иногда толстые жёсткие листья 
say (например, листья брусники или  
say толокнянки).
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!