say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Микстура. 
say Микстура — жидкая лекарственная форма для внутреннего употребления, 
say состоящая из смеси нескольких  твёрдых веществ или жидкостей  
say (настоев, отваров, растворов, экстрактов и т. п.) 
say Микстура бывает : прозрачной, мутной и с осадком.  
say Микстурой называют смесь раствора какого-нибудь вещества с тем или другим фармацевтическим 
say препаратом, как-то: тинктурами, сиропами, настоями. 
say В микстурах жидкости относятся друг к другу точно так же, как в растворах.  
say Поэтому именем микстура обозначают вообще все предназначенные для внутреннего употребления  
say жидкости, прописываемые в определенных количествах. 
say К особым видам микстура принадлежат эликсиры, лизунцы. 
say Взбалтываемые микстуры или mixturae agitandae представляют смесь 
say водных растворов с нерастворимым порошком. 
say Именем haustus или potio называют такие микстуры, которые не приходится  
say дробить, а принимают за один раз. 
say Те микстуры, которые прописываются и принимаются в маленьких количествах, носят название 
say guttae, капель или mixtura concentrata.  
say Наружные средства, например полосканья, глазные примочки, растворы  
say для впрыскиваний, тоже могут быть прописываемы в виде микстур. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!