say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Орхоэпидидимит. 
say Орхоэпидидимит (или эпидидимоорхит) — это одновременное объединение двух отдельных   
say инфекционновоспалительных урологических заболеваний, которые могут  
say провоцировать и развивать друг друга.  
say Орхит — это воспалительный процесс в яичках мужчины, эпидидимит — воспаление придатков яичек. 
say Обычно довольно сложно дифференцировать происходит воспаление только яичка, 
say или процесс затрагивает еще и придаток.   
say Как правило, при наличии эпидидимита, вскоре воспаление расширяется и на яички, 
say тогда как орхит может быть локализованным. У  мальчиков до 15 лет, орхоэпидидимиты  
say встречаются довольно редко и вызваны преимущественно осложнением вирусного   
say паротита (свинки) и краснухи, или аномалиями мочевыводящих путей. 
say При диагнозе «острый орхоэпидидимит» лечение предполагает обязательное применение антибиотиков. 
say Отечность и боль можно снять ношение суспензория, 
say болеутоляющие препараты из группы НПВС. 
say При лечении хронической формы орхоэпидидимита тоже используются антибактериальные препараты. 
say Кроме того, применяют физиотерапию и лекарственные средства, которые способствуют 
say рассасыванию воспалительного инфильтрата. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!