say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Курение.  
say Курение — это вдыхание ядовитых смол и токсичных соединений в ходе сгорания 

say абака и его примесей. После такой формулировки хочется избегать сигаретный  
say дым еще больше. Он пагубно влияет не только на зависимого, но и на пассивно   
say вдыхающего продукты распада прохожего. 
say Пристрастие к табаку охватило почти все возрастные группы населения: начиная от 
say школьников до пожилых людей. Кто-то делает это открыто и прилюдно, 
say а кто-то держит в секрете свою вредную привычку.   
say Отчего же миллионы людей выбрали именно этот способ отравления собственного организма?  
say В юношеском возрасте в больших компаниях всегда найдутся молодые люди или девушки, 
say курящие сигареты. Переходный период и бунтарский характер 
say способствуют тому, что молодежь при помощи табака пытается выделиться из толпы.  
say Показывая всем, что они самостоятельные и их мнение никак не зависит от 
say родительских запретов, ребята подсаживают на сигареты своих друзей. 
say Цепная реакция повышает вероятность того, что молодые люди будут 
say продолжать курить в будущем. 
say Юноши и девушки сильно подвластны веянию моды, а в современном мире кино и 
say рекламы все чаще показывают свободных мужчин и женщин, сильных духом, 
say но держащих в зубах папиросу. Для них это пример для подражания, 
say у подростков совсем иные жизненные ценности, нежели у зрелых людей.  
say Им импонирует привычка красиво пускать дым и зажимать сигарету между двумя пальцами. 
say Вред курения для организма. 
say Для интереса расскажем, куда добавляются вещества, находящиеся в сигаретах.  
say Пестициды и яд для насекомых изготавливают из никотина. 
say Пестициды и яд для насекомых изготавливают из никотина. 
say Мышьяк – это само по себе отравляющее вещество. В средство для туалета входит аммиак, 
say в ракетном топливе содержится метанол. Гремучая смесь, не правда ли? Все это попадет 
say в организм человека, разрушает органы и системы, вызывает тяжелые болезни и внешние 
say изменения. Никотин, входящий в состав сигарет, при попадании в легкие влияет 
say на функционирование других систем. Пищеварительная не исключение, 
say ядовитые соединения выводятся из организма при помощи печени. А если учитывать, 
say нарушение работы желудочно-кишечного тракта, образование гастритов и язв, причем 
say что орган и так играет роль фильтра, то излишняя нагрузка приводит к его разрушению.  
say вероятность развития патологий увеличивается почти в 10 раз. 
say Желтеют и поражаются от табачного дыма зубы, начинают кровоточить десна.  
say Хочу так-же дополнить что курение вызывает рак лёгких.  
say В лёгких начинают лопаться альвеолы, которые обеспечивают нам кислород. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!