say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:ПМП захлебнувшемуся в воде.  
say Сероватая синюшность лица и шеи является основным симптомом мокрого утопления.  
say Также тонущий может вовсе быть без сознания и не дышать.  
say Первая помощь пострадавшему состоит в следующем:  
say Вытащить из воды. Спасателю нужно удерживать тонущего сзади под мышками.  
say При контаке лицом к лицу, ко дну могут уйти оба.  
say Положить лицом вниз. Можно на бедро, поскольку голова человека должна быть ниже таза.   
say Освободить рот. Ил и слизь удобно доставать круговыми манипуляциями в два пальца.  
say Вызвать рвоту. Это делается упором пальца на языковый корень.  
say Реанимация при рвоте.  
say Если началась рвота и кашель, нужно сконцентрироваться на удалении остатков жидкости.  
say Для этого продолжают вызывать рвотный рефлекс.  
say Можно стучать по спине. Как только вода вышла, человека перекладывают на бок.  
say Реанимация, если рвотный рефлекс не включился.  
say Если нет реакции, человек не кашляет и не рвет, то время на «выдавливание» воды тратить нельзя.  
say Здесь человека кладут на спину для легочно-сердечной реанимации: дыхание рот в рот и непрямой массаж.  
say Периодически нужно прерываться.  
say Поворачивать человека лицом вниз для извлечения слизи, воды и пены.  
say «Выдавливать» жидкость нужно только после запуска дыхания и сердца.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!