say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Повреждения женских половых органов. 
say Повреждения женских половых органов — группа патологических состояний, при  
say которых происходит повреждение репродуктивных органов женщины. 
say В практике акушерства и гинекологии повреждения половых органов вне родового акта 
say наблюдаются достаточно редко. 
say Их классифицируют следующим образом: 
say разрывы во время половых сношений; 

say повреждения, причиненные инородными телами в половых путях; 
say травма наружных половых органов и влагалища бытового и  
say производственного характера, причиненные 
say каким-либо острым предметом; 
say удары половых органов, размозжения; 
say колотые, резаные и огнестрельные ранения половых органов 
say повреждения вследствие врачебной деятельности. 
say Независимо от причины повреждения для определения его объёма требуется 
say тщательное обследование в условиях стационара, которое включает наряду с первичным  
say осмотром специальные методы (ректоскопию, цистоскопию, рентгенографию, 
say ультрасонарное и УЗИ-исследование и др. 
say Разнообразный характер повреждений и жалоб, множество вариантов течения 
say заболевания в зависимости от возраста, 
say конституции и других факторов требуют индивидуальной врачебной тактики. 
say Знание общепризнанных тактических решений позволяет 
say врачу скорой помощи на до госпитальном этапе начать неотложные 
say меры, которые затем будут продолжены в стационаре. 
say Повреждения женских половых органов, связанные с половым актом 
say Основным диагностическим признаком  
say травмы наружных половых органов и влагалища является кровотечение, особенно 
say опасное при повреждении пещеристых тел клитора (corpus cavernosum clitoridis). 
say Изредка причиной кровотечения, которое требует 
say хирургического гемостаза, может стать разрыв мясистой перегородки влагалища. 
say Обычно накладывают один или несколько швов на сосуды, 
say обкалывают новокаином и адреналином гидрохлоридом. 
say Иногда достаточно кратковременного прижатия сосуда. 
say При гипоплазии наружных половых органов, их атрофии у пожилых женщин, а также при наличии 
say рубцов после травм и язв воспалительного происхождения разрыв слизистой оболочки влагалища 
say может продолжиться вглубь, к наружным половым органам, мочеиспускательному каналу 
say и промежности. В этих случаях для достижения гемостаза понадобится наложить хирургический шов. 
say Разрыв влагалища может возникнуть при ненормальном положении тела женщины во время 
say полового акта, бурном половом сношении, особенно в состоянии опьянения, 
say а также при использовании в целях насилия посторонних предметов и т. д. 
say Типичным повреждением в подобных обстоятельствах является разрыв сводов влагалища. 
say Врачи нередко наблюдают большие повреждения наружных половых и смежных органов. 
say Подобными наблюдениями изобилует судебно-медицинская практика, 
say особенно при обследовании несовершеннолетних, подвергшихся изнасилованию.  
say Характерны большие разрывы влагалища, прямой кишки, сводов 
say влагалища вплоть до проникновения в брюшную полость и выпадения кишечника.  
say В некоторых случаях повреждается мочевой пузырь. 
say Несвоевременная диагностика разрывов влагалища может привести к анемии, перитониту и сепсису.
say Повреждения органов малого таза диагностируют лишь в специализированном учреждении, поэтому 
say при малейшем подозрении на травму больных госпитализируют в стационар. 
say Повреждения вследствие проникновения в половые пути инородных тел 
say Инородные тела, введенные в половые пути, способны вызвать серьезные нарушения. 
say Из половых путей инородные тела разнообразной  
say формы могут проникнуть в смежные органы, тазовую и брюшную полость. 
say В зависимости от обстоятельств и целей, с которыми инородные тела были введены 
say в половые пути, характер повреждений может меняться. 
say Выделяют 2 группы повреждающих предметов: 
say введенные с лечебной целью; 
say введенные с целью произвести медицинский или криминальный аборт. 
say Перечень обстоятельств и причин повреждений половых путей на бытовом уровне может 
say быть значительно расширен: от небольших предметов, часто растительного происхождения 
say фасоль, горох, семена подсолнечника, тыквы и др 
say которые дети прячут во время игр и современных вибраторов для мастурбации  
say до случайных больших предметов, используемых в целях насилия и хулиганских действий. 
say Если известно, что повреждающий предмет не имел острых концов и режущих краев, и манипуляции 
say немедленно были прекращены, то можно ограничиться наблюдением за больной. 
say Ведущие симптомы травмы половых органов: боль, 
say кровотечение, шок, лихорадка, истечение из половых путей мочи и кишечного содержимого. 
say Если повреждение произошло во внебольничных условиях, то из двух решений — оперировать 
say или не оперировать — выбирают первое, потому 
say что это избавит больного от фатальных осложнений. 
say Единственно правильным решением будет госпитализация.  
say При этом учитывая неясность характера и объёма травмы 
say даже при наличии выраженного болевого синдрома обезболивание противопоказано. 
say Многие трудности, связанные с предоставлением скорой и неотложной медицинской 
say помощи при травме, кровопотере и шоке, могут быть успешно преодолены, если 
say в интересах преемственности на этапах медицинской эвакуации бригада скорой 
say помощи, принимая решение о транспортировке больной, передает 
say информацию об этом в стационар, куда больная будет доставлена. 
say Травма наружных половых органов и влагалища бытового и производственного 
say характера, причиненная каким-либо острым предметом 
say Повреждения подобного характера обусловлены разнообразными причинами, 
say например, падением на заостренный предмет, нападением крупного рогатого скота и др. 
say Известен случай, когда во время катания на лыжах с горы девочка налетела на пень с 
say острыми сучьями. 
say Кроме перелома седалищной кости у неё были множественные ранения органов малого таза. 
say Ранящий предмет может проникнуть в половые органы непосредственно через влагалище, 
say промежность, прямую кишку, брюшную стенку, повреждая половые и смежные органы 
say кишечник, мочевой пузырь и мочеиспускательный канал, крупные сосуды. 
say Разнообразие повреждений соответствует их много-симптомности. 
say Существенно, что в одинаковых условиях у одних пострадавших развиваются 
say боль, кровотечение и шок, а в других даже не возникает головокружения, и они самостоятельно 
say добираются в больницу. 
say Основной опасностью являются ранения внутренних органов, сосудов и загрязнение раны.  
say Это можно обнаружить уже при первичном осмотре, констатируя  
say истечения из раны мочи, кишечного содержимого и крови. 
say Однако, несмотря на большой объём повреждений и привлечение артерий, в некоторых наблюдениях 
say кровотечение может быть незначительным, вероятно, вследствие размозжения тканей. 
say Если при осмотре на догоспитальном этапе в половых путях обнаружен предмет, которым 
say нанесена травма, то его не следует вытаскивать, 
say так как при этом может усилиться кровотечение. 
say Удары половых органов, размозжения 
say Эти повреждения могут встречаться, например, при дорожно-транспортных происшествиях.  
say Обширные кровоизлияния, даже открытые  
say раны, могут образовываться в тканях, сжатых двумя перемещающимися  
say жёсткими предметами например, в мягких 
say тканях вульвы при прижатии к лонной кости под действием твёрдого предмета. 
say Особенностью ушибленных ран является большая глубина повреждения при 
say относительно небольших их размерах. 
say Угрозу представляют повреждения кавернозных тел клитора — источник сильного 
say кровотечения, которое трудно поддается хирургическому гемостазу из-за дополнительной 
say кровопотери из мест наложения зажимов, уколов иглой и даже лигатур. 
say Долгое прижатие места повреждения к   
say подлежащей кости может не дать ожидаемых результатов, однако 
say к нему все же прибегают на период транспортировки в стационар.
say Кровотечением может также сопровождаться попытка достижения 
say гемостаза путём обкалывания кровоточащей раны раствором новокаина и адреналина гидрохлорида. 
say Следует иметь в виду, что повреждения наружных половых органов в результате 
say травмы тупым предметом чаще наблюдается у беременных, что, вероятно, обусловлено 
say усиленным кровоснабжением, варикозным расширением вен под влиянием половых гормонов. 
say Под влиянием травмы тупым предметом могут возникнуть подкожные гематомы, а при повреждении 
say венозного сплетения влагалища образуются гематомы, распространяющиеся по седалищно-ректальному 
say углублению (fossa ischiorectalis) и промежности (с одной или обеих сторон). 
say Большие межклеточные пространства могут вместить значительный объём вытекающей крови. 
say В этом случае о кровопотере свидетельствуют расстройства гемодинамики вплоть до шока. 
say Повреждения наружных половых органов могут сопровождаться 
say травмой смежных органов (политравма), в частности 
say переломом костей таза. В этом случае могут возникать очень сложные 
say сочетанные повреждения, например, разрыв 
say мочеиспускательного канала, отрыв влагалищной трубки  
say от преддверия (vestibulum vaginae), часто с повреждением внутренних половых органов 
say отрыв матки от сводов влагалища, образование гематом и др. 
say При политравме избежать чревосечения и ограничиться консервативными мерами удается редко. 
say Множественный характер повреждений — показания к экстренной госпитализации в хирургическое 
say отделение многопрофильной больницы. 
say Колотые, резаные и пулевые ранения половых органов 
say В основном описаны при насильственных действиях против личности на сексуальной почве.  
say Обычно это простые раны с резаными краями. 
say Они могут быть поверхностными или глубокими  
say повреждаются внутренние половые и смежные органы 
say Топография внутренних половых органов такова, 
say что обеспечивает им достаточно надежную защиту. 
say Только во время беременности половые органы, выходя за пределы малого таза, теряют 
say эту защиту и могут быть повреждены наряду с другими органами брюшной полости. 
say Относительно частоты пулевых поражений внутренних половых органов исчерпывающих 
say статистических данных почти нет, однако в современных  
say условиях женщины могут стать жертвами насилия. 
say Поэтому такой вид повреждений в практике врача скорой 
say помощи совсем не исключен. 
say Опыт военных конфликтов показал, что большинство раненых женщин с повреждением органов 
say малого таза погибают на догоспитальном этапе от кровотечения и шока. 
say Пулевые ранения не всегда оценивают адекватно.  
say Задача облегчается при сквозном ранении. 
say При наличии входного и выходного отверстий раневого канала нетрудно 
say представить его направление и вероятный объём повреждений внутренних половых органов. 
say Совсем по другому представляется ситуация, когда есть слепое пулевое 
say ранение. 
say Принимая решение, врач скорой помощи должен  
say исходить из предположения, что в результате ранения возникли  
say множественные повреждения внутренних органов, пока не будет доказано обратное. 
say В связи с этим наиболее целесообразна госпитализация раненой в многопрофильный стационар 
say с хирургическим и гинекологическим отделениями. 
say Особенно опасны пулевые ранения при беременности. 
say Повреждения матки обычно вызывают большую кровопотерю.  
say Раненую беременную необходимо госпитализировать в акушерское 
say отделение многопрофильной больницы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!