say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Флебит. 
say Флебит — воспаление стенки вены. 
say Флебит вызывается инфекцией или введением в вену раздражающих веществ 
say в том числе воспаление вен связанное с изменением проницаемости стенки.   
say Присоединение тромбоза вены ведёт к тромбофлебиту. 
say Флебиты различают по месту воспалительных изменений вены: на наружной оболочке (иерифлебит); 
say а внутренней оболочке (эндофлебит). Часто поражаются все оболочки вены (панфлебит). 
say При переходе воспалительного процесса на вену от окружающих тканей возникает  
say перифлебит (при абсцессах, ожогах, туберкулезном поражении и т.д.), гигантоклеточный флебит 
say (неясного генеза), характеризуется появлением гигантских многоядерных клеток. 
say Чаще встречаются флебит поверхностных или глубоких вен конечностей, 
say тазовых вен; флебит воротной вены  
say (пилефлебит) обычно возникает как осложнение 
say воспалительного или гнойного процесса в брюшной полости.  
say Прогноз в большинстве случаев благоприятный, однако исходом может  
say быть развитие склероза вены, тромбофлебит. 
say Асептический флебит иногда вызывают искусственно введением в просвет вены раздражающих   
say веществ  (при лечении варикозного расширения вен — с целью вызвать облитерацию их просвета). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!