say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Иммунитет.  
say Иммунитет  человека и животных — способность организма поддерживать свою и биологическую 
say индивидуальность путём распознавания и удаления чужеродных
say веществ и клеток   (в том числе болезнетворных бактерий и вирусов, 
say а также собственных видоизменённых опухолевых клеток).  
say Характеризуется изменением функциональной активности преимущественно   
say иммуноцитов с целью поддержания антигенного гомеостаза внутренней среды. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!