say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Офтальмология. 
say Офтальмология— область медицины, изучающая глаз, 
say его анатомию, физиологию и болезни, а также разрабатывающая методы лечения и профилактики 
say глазных болезней. Офтальмология зародилась в глубокой древности. До наших дней дошли 

say высеченные на надгробном камне имя и изображение Пени Анк Ири — одного из целителей, 
say лечивших глазные болезни, который жил в Египте еще в середине II тысячелетия до нашей эры. 
say Как человеческий глаз видит? Мы видим предметы потому, что отраженный от них свет попадает к 
say нам в глаз. В глазу есть оболочка - сетчатка, в которой есть специальные светочувствительные 
say клетки - колбочки. Эти клетки подают импульс в мозг, если на них падает свет. Подобных клеток 
say очень много, и они выстилают весь глаз изнутри, образуя большую поверхность, на которую может 
say проецироваться не просто свет, а целое изображение. Сигналы со всех клеток поступают в 
say головной мозг, и мозг воспринимает их все вместе как единое изображение.  
say Что такое оптическая система глаза? У человека есть две линзы: роговица и хрусталик. Эти линзы 
say формируют оптическую систему глаза. Они фокусируют окружающий мир на глазную сетчатку. 
say Роговица - самая передняя линза, она всегда покрыта слезой и очень чувствительна. Свойства 
say роговицы стабильны, и в норме ее преломляющая сила постоянна. Хрусталик может сжиматься и 
say расслабляться. Благодаря хрусталику человек может фокусировать свое зрение в зависимости 
say от отдаленности рассматриваемого объекта. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!