say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Озноб. 
say Озноб — вызванное спазмом поверхностных (кожных) кровеносных   
say сосудов ощущение холода, 
say опровождающееся мышечной дрожью главным образом жевательных  
say мышц, затем мышц плечевого пояса, спины и конечностей и спазмом кожных мышц. 
say Озноб часто возникает при переохлаждении, а также в начале  
say лихорадки при инфекциях, травмах и других заболеваниях.  
say При ознобе отдача тепла организмом во внешнюю среду уменьшается, 
say а выработка его возрастает  
say вследствие мышечных сокращений, что ведет к повышению  
say температуры тела, после чего озноб обычно  кончается. 
say Озноб бывает и в разгаре лихорадки, если температура тела резко колеблется.  
say В отличие от озноба, познабливание, которое может наблюдаться, например, при  
say неврозах, — только субъективное ощущение.  
say У здорового человека озноб возникает при действии холода   
say как нормальная защитная реакция организма. 
say У легко возбудимых людей озноб может появиться и при сильном волнении или испуге. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!