say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Милиум. 
say Милиум  это белый угорь, который образуется в результате избыточной  
say деятельности сальных желез.
say Различаются первичные, а также клинические милиумы. 
say Первичные милиумы возникают спонтанно и могут быть следствием 
say воздействия, к примеру, ультрафиолетовых лучей.  
say Вторичные милиумы появляются после воспалительных или травматических повреждений 
say кожи, в рубцах.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!