say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Прогормоны. 
say Прогормоны — сложные вещества, производимые гормонообразующими 
say клетками в процессе биосинтеза гормонов, являющиеся непосредственными биологическими   
say предшественниками гормонов, сами не обладающие гормональными свойствами или обладающие низкой  
say гормональной активностью и превращающиеся в гормоны либо 
say непосредственно в секреторных клетках, либо в периферических тканях. 
say К прогормонам не относят исходные субстраты для биосинтеза гормонов, 
say в частности, предшественники стероидных гормонов (такие, как прегненолон) или тирозин. 
say К прогормонам, в частности, относят: 
say препроинсулин 
say проинсулин 
say проопиомеланокортин 
say липокортин  
say В некотором смысле прогормонами являются также тироксин, 
say конвертируемый непосредственно в тканях   более активный трийодтиронин, и 
say тестостерон, конвертируемый в дигидротестостерон. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!