say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сексуальное насилие над детьми. 
say Сексуальное насилие над детьми — это вид насилия над детьми, при котором взрослый или  
say старший подросток использует ребёнка для сексуальной стимуляции. 

say К формам сексуального насилия над 
say ребёнком относятся, в частности, предложение или принуждение ребёнка к сексуальным действиям 
say непристойное обнажение (демонстрация ребёнку гениталий, женских сосков  
say и т. п.) с целью удовлетворить собственные сексуальные желания, 
say запугать ребёнка или склонить его к сексуальному 
say контакту, физический сексуальный контакт с ребёнком, использование  
say ребёнка для производства детской порнографии 
say Среди последствий сексуального насилия над детьми выделяют депрессию, посттравматическое  
say стрессовое расстройство, тревожность, физические увечья и другие проблемы.  
say Сексуальное насилие со 
say стороны члена семьи является инцестом и может  
say приводить к более тяжёлой и долговременной 
say психологической травме, особенно в случае инцеста со стороны одного из родителей.  
say Инцестом является по меньшей мере каждый третий  
say случай сексуального насилия над детьми. 
say Распространённость сексуального насилия над детьми в    
say оценивается в 19, 7  у девочек и 7, 9  у мальчиков. 
say Далеко не все совершающие сексуальное насилие над детьми являются педофилами. 
say По некоторым данным, больные педофилией составляют лишь от 2 до 10   
say преступников, совершающих сексуальное насилие над детьми.
say Большинство совершающих сексуальное насилие над детьми знакомы  
say со своими жертвами: по меньшей мере 30 
say являются родственниками ребёнка, чаще всего братьями, отцами, 
say дядьями или двоюродными братьями; около 60  являются «друзьями семьи», сиделками, нянями 
say (бебиситтерами) или соседями; незнакомцы совершают сексуальное насилие над детьми всего в 10  
say случаев. 
say Психологические последствия. 
say Сексуальное насилие над детьми может приводить как к краткосрочным, так и к  
say долгосрочным последствиям, в том числе к развитию психопатологии 
say в старшем возрасте. Признаками и последствиями
say сексуального насилия в детстве являются, в частности, депрессия 
say тревожность[6], расстройства пищевого поведения, низкая 
say самооценка, психосоматические заболевания, нарушения сна  
say самооценка, психосоматические заболевания, нарушения сна 
say диссоциативные и тревожные расстройства, 
say в том числе посттравматическое стрессовое расстройство 
say К долгосрочным последствиям сексуального насилия относят 
say попытки самоубийства, страхи, депрессию, злоупотребления 
say алкоголем и наркотиками, прерывание обучения в школе, сексуальные расстройства, 
say психические проблемы общего характера.  
say По данным  исследователей, из девочек, переживших сексуальное 
say насилие в детстве, 17 
say имели мысли о самоубийстве, более 30  совершали попытку   
say самоубийства или занимались самоповреждением.  
say Соответствующие цифры среди мальчиков — 8  и 33  соответственно. 
say Насилие над детьми, в том числе сексуальное насилие, в особенности 
say хроническое насилие, начинающееся в раннем возрасте, 
say приводит к развитию ярко выраженных диссоциативных  
say симптомов, в том числе вытеснения воспоминаний о насилии 
say Степень выраженности диссоциативных симптомов выше в случаях более жестокого насилия 
say Сексуальное насилие над детьми может приводить к  
say инфекциям и заболеваниям, передающимся половым путём. 
say У малолетних девочек риск инфекции выше из-за недостатка вагинальной смазки. 
say Встречаются случаи вагинита. 
say Сексуальное насилие над детьми может происходить как с физическим контактом 
say сексуально окрашенные прикосновения, касание гениталий ребёнка, сексуальная  
say стимуляция ребёнка, использование ребёнка  
say для сексуальной стимуляции взрослых, орально-генитальная стимуляция, изнасилование 
say так и без непосредственного физического контакта 
say присутствие ребёнка при половых контактах, принуждение к раздеванию, позированию для фотосъёмок для изготовления  
say порнографии и просмотру порнографических материалов, эксгибиционизм. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!