say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гидремия. 
say Гидремия медицинский термин, означающий повышенное содержание воды в крови, что приводит  

say к снижению удельной концентрации эритроцитов. 
say Помимо этого при гидремии наблюдается общее снижение плотности  
say и вязкости крови, содержания гемоглобина, 
say концентрации общего белка, изменение белкового коэффициента за счёт   
say относительного увеличения глобулинов и уменьшения альбуминов.  
say Наиболее частые причины гидремии: чрезмерное употребление жидкости или 
say задержка воды в кровяном русле при гипопротеинемии.   
say Гидремия является побочным эффектом при различных болезнях, 
say сопровождающихся истощением организма  
say злокачественных опухолях, туберкулёзе, вторичных анемиях, хронических гнойных процессах, 
say пороках сердца, некоторых болезнях почек, длительных голоданиях и др.  
say Не следует путать собственно гидремию и гидремическое полнокровие:  
say гидремия, или увеличение жидкой части крови без возрастания общей массы крови, 
say как правило является побочным эффектом обильных кровопотерь, 
say когда некоторое время объём крови уменьшен, но в результате  
say быстрого поступления в кровеносное русло воды из окружающих тканей 
say процентное содержание её в крови резко возрастает.   
say гидремическое полнокровие, или значительное увеличение массы крови, 
say развивается вследствие чрезмерного введения жидкости в организм, 
say при нарушении выделительной функции почек, в период рассасывания больших отёков, 
say асцита, а также при некоторых формах анемий. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!