say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Абсентизм.  
say Абсентизм — форма хронического алкоголизма, возникающая вследствие злоупотребления абсентом. 
say Абсентизм возникает не только из-за пристрастия к алкоголю, но также из-за пристрастия к туйону, 
say наркотическому  элементу, который содержится в полыни.  
say При абсентизме наблюдаются головокружение, слуховые и зрительные  
say галлюцинации, имеется склонность к эпилептоидным припадкам.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!