say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Полип тела матки. 
say Полип тела матки, или эндометрический полип, — это полип, образующийся на поверхности 
say эндометрия, выстилающего внутреннюю полость матки. 
say Данный недуг, как правило, поражает до 10 женщин.     
say Полипы этого типа могут быть как на большом  широком основании, так и на удлинённом  
say стебле (на ножке).  Полипы на ножке встречаются чаще. 
say Размер варьируется от нескольких миллиметров до нескольких сантиметров. 
say Полипы на ножке, благодаря удлинённому стеблю, могут  
say проникать через шейку матки во влагалище.  
say У полипов, особенно крупных размеров, могут наличествовать тонкие кровеносные сосуды. 
say Полипы могут быть удалены хирургически, применяя выскабливание как во время  
say процедуры гистероскопии, так и без таковой.  
say Хотя полипы тела матки представляют собой, как правило, доброкачественную  
say опухоль, некоторые из них могут оказаться  предраковыми или злокачественными. 
say Примерно 0, 5  полипов тела матки содержат в себе клетки аденокарциномы.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!