say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вазотомия. 
say Вазотомия (подслизистая вазотомия) — хирургическая операция, приносящая стойкий положительный 
say эффект в борьбе с проявлениями вазомоторного ринита.

say ри вазотомии проводят рассечение сосудистых соединений между  
say слизистой оболочкой и надкостницей носовых раковин. 
say Это приводит к сокращению слизистой, купированию  
say отечности мягких тканей, уменьшению носовых раковин 
say и позволяет полностью восстановить физиологически правильное носовое дыхание. 
say В клиниках для оперативного лечения вазомоторного ринита используют электрохирургические  
say и радиохирургические технологии рассечения мягких тканей, которые обладают следующими 
say преимуществами по сравнению с традиционными хирургическими методами: 
say антисептические свойства; 
say значительно меньшая травматизация тканей;  
say значительно меньшая травматизация тканей; 
say коагуляция (прижиганием) края раны, что останавливает кровотечение. 
say Это ускоряет процесс заживления и сокращает послеоперационный период. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!