say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Коронарные заболевания сердца.   
say Кооронарные заболевания сердца — заболевания, возникающие из-за уплотнения и сужения   
say коронарных артерий, вследствие чего уменьшается поступление крови к сердечной мышце.  
say Коронарные заболевания сердца со временем приводят к инфаркту миокарда. 
say Суть коронарных заболеваний в сужении просвета коронарных артерий, которые снабжают   
say кровью сердечную мышцу.   
say При этом артерии не только сужаются, и становятся более упругими.  
say упругими. Это происходит из-за накопления на стенках артерий холестерина и других   
say соединений, которые называют бляшками. 
say Этот процесс называют атеросклерозом. По причине увеличения бляшек количество крови, которая  
say поступает к сердечной мышце, снижается.   
say В результате от недостатка кислорода страдает сердечная мышца, что приводит к боли в груди 
say стенокардия), а также к сердечному приступу (инфаркт миокарда).  
say Риск возникновения коронарных заболевания сердца повышается после 45 лет. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!