say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Растяжение связок. 
say Растяжение связок — распространённый вид травмы.     
say Растяжение обычно возникает при резких движениях в суставе, 
say превышающих его нормальную амплитуду.   

say Растяжение связок на самом деле всегда представляет собой их разрыв, 
say либо на микроскопическом уровне  
say при небольшом растяжении, либо на уровне отдельных    
say коллагеновых волокон — при средней степени травмы, 
say либо — при сильной травме — разрыв всей связки.    
say Тем не менее, связки имеют высокую регенеративную способность, 
say в большинстве случаев позволяющую им срастаться самостоятельно даже после полного разрыва.   
say Растяжением связок также часто называют растяжение сухожилий, 
say хотя это не одно и то же: связки  — это эластичные соединения между костями, 
say а сухожилия — это соединения между мышцей и костью.  
say При растяжения связок характерны следующие признаки:   
say боль при движении в суставе, значительно усиливающаяся    
say при попытке повернуть сустав в ту сторону, в которую он был растянут при травме;  
say боль при надавливании на область растянутых связок и места их прикрепления к костям;   
say при растяжении связок ноги — боль при наступании на ногу, иногда (редко)   
say до полной невозможности на неё наступать;   
say возникновение и постепенное нарастание отёка сустава, иногда достигающего    
say больших размеров и придающего суставу «слоновый» вид;   
say в ряде случаев — гематома (синяк), покраснение и повышение температуры  
say кожи в районе травмы;   
say часто гематома появляется на второй день, и чуть ниже места травмы;  
say при травме средней силы возникает значительное ограничение подвижности сустава;     
say при полном разрыве связки — наоборот, сустав становится излишне  
say подвижным и нестабильным, что  становится особенно заметным после спадания отёка.  
say при средней и сильной травме иногда можно услышать хлопок    
say — признак порвавшегося в связке волокна.   
say Переломы от воздействия непрямой (не ударной) силы почти     
say всегда сопровождаются растяжением связок.    
say Фактически перелом возникает тогда, когда уже растянутая до предела связка не разрывается     
say сама до конца, а вместо этого отламывает кость, к которой она прикреплена.  
say Поэтому при таких переломах почти всегда наблюдаются симптомы растяжения той или иной   
say степени выраженности.    
say И поэтому отличить растяжение от перелома с растяжением без рентгенографии бывает непросто.   
say Тем не менее, существуют признаки перелома, обычно не наблюдающиеся при растяжениях.   
say боль при надавливании на кость близко к месту растяжения   
say исключая места крепления самих растянутых связок к костям — они болезненны в любом случае;   
say значительная ноющая боль в состоянии покоя, часто мешающая спокойно спать;  
say нарушения чувствительности на некоторых участках кожи ниже травмы;   
say невозможность пошевелить пальцами травмированной конечности;   
say хруст при получении травмы (в отличие от хлопка при растяжении);   
say деформация (неестественное изменение формы) конечности при переломе с большим смещением   
say но может также свидетельствовать о вывихе.   
say Классическое лечение растяжения состоит из следующих мер.  
say максимально возможный покой для конечности на 1-2 дня;     
say при очень сильном растяжении — нежёсткая иммобилизация   
say сустава на несколько дней; при полном разрыве связок — жёсткая     
say иммобилизация при помощи гипса или иммобилизующего ортеза на несколько недель;   
say прикладывание льда через полотенце к растянутым  
say связкам в первые 2-3 суток, но не больше чем на 20 минут каждые 3-4 часа;     
say компрессия при помощи эластичного бинта, но перевязывая не слишком туго, 
say чтобы конечность не немела и не приобретала ненормальный (бледный, синюшный) цвет;    
say поднятие конечности: лёжа — класть конечность на отдельную подушку; сидя, 
say при растяжении ноги, — класть ногу на отдельный стул;    
say при необходимости принятие безрецептурных обезболивающих     
say после начала спадания отёка нужно заниматься разрабатывающими и укрепляющими упражнениями;   
say важно быстрее вернуть суставу полную амплитуду движения, иначе    
say в связках образуется слишком короткая и неэластичная новая ткань, 
say в результате чего сустав ещё долго останется тугоподвижным   
say и увеличится вероятность повторных    
say растяжений; однако не следует делать те упражнения, 
say которые вызывают сильную боль — для них нужно подождать, пока боль достаточно спадёт.  
say Меры, предпринимаемые в первые дни (лёд, возвышенное положение, компрессия), 
say призваны быстрее уменьшить отёк и снять боль.     
say Дальнейшие упражнения призваны укрепить и разработать сустав, 
say чтобы избежать тугоподвижности и  
say предотвратить повторные растяжения, которые становятся   
say более вероятны при неправильной реабилитации.    
say Вредно как форсировать нагрузки на сустав, так и затягивать    
say с нагрузкой, второе может оказаться даже более вредным.    
say Если после полного разрыва связок образуется нестабильность сустава, 
say которая не поддаётся консервативному лечению в течение длительного времени, 
say то может быть сделана операция для восстановления связок.     
say Операция заключается в наложении на связку швов  
say или в укреплении связки при помощи другой связки.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!