say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Биокерамика. 
say Биокерамика или биосовместимая нанокерамика, 
say — наноструктурированный керамический материал, используемый в медицине  
say для восстановления (замещения) поврежденных твёрдых тканей. 
say Нанокерамика является неорганическим неметаллическим материалом, 
say полученным в ходе высокотемпературного спекания индивидуальных частиц.  
say Структура такого сплошного материала образована контактирующими  
say друг с другом зёрнами размером от одного до нескольких сотен нанометров. 
say Благодаря своей твёрдости она существенно улучшает износостойкость имплантатов, минимизирует 
say их деградацию и образование иммуногенных микрочастиц и продуктов коррозии. 
say Гидроксиапатит и различные фосфаты кальция представляют некоторое исключение среди   
say керамик с точки зрения биосовместимости. 
say Эти материалы биологически активны, за счет чего способствуют взаимодействию 
say костной ткани с имплантатом и улучшают регенерацию кости. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!