say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Экстракт. 
say В медицине термин «экстракт» означает лекарственную форму, 
say приготовленную с помощью экстрагирования.   
say Различают жидкие экстракты (подвижные жидкости); густые экстракты  
say (вязкие массы с содержанием влаги не более 30 ); сухие экстракты  
say (сыпучие массы с содержанием влаги не более 5 ) 
say Процесс приготовления экстракта называют экстракцией, или экстрагированием. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!