say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Карцинома эндометрия. 
say Карцинома эндометрия  — онкологическое заболевание, развивающееся в  
say эпителиальном слое тела матки.  
say Факторы риска. 

say Существуют определённые факторы риска, которые могут с  
say большей вероятностью привести к развитию рака матки. 
say Среди них: 
say Чрезмерный рост клеток эндометрия (гиперплазия эндометрия).   
say Гиперплазия ещё не является раком, но иногда может подвергаться озлокачествлению. 
say Частыми признаками этого состояния являются: длительные и обильные менструации, 
say кровянистые выделения между  менструациями и кровотечения после менопаузы.  
say Гиперплазия эндометрия — нередкое состояние у женщин после 40 лет. 
say Ожирение. Женщины с ожирением имеют больший риск развития рака эндометрия. 
say Отягощённый репродуктивный и менструальный анамнез: женщины, у которых никогда не было детей, 
say либо менструации начались до 12 лет, либо продолжались после 55 лет. 
say Прием гормональных контрацептивов на основе только эстрогена, без   
say добавления прогестерона в анамнезе.  
say Прием тамоксифена (с целью профилактики или лечения рака молочной железы) в анамнезе. 
say Лучевая терапия органов малого таза в анамнезе. 
say Отягощённый семейный анамнез: женщины, у которых у матери, сестры или дочери имели случаи  
say рака эндометрия находятся в зоне риска, а также женщины с наследственной формой  
say рака толстой кишки (синдром Линча). 
say Постменопауза. 
say Симптомы и признаки. 
say Наиболее частый симптом рака матки — патологические кровянистые выделения из влагалища. 
say Выделения могут быть водянистыми с примесью крови, затем переходить в кровотечение.   
say Кровотечения из половых путей после менопаузы являются патологией. 
say Также симптомами карциномы эндометрия могут быть боль и затруднения при мочеиспускании, 
say боль во время полового акта, боль в области таза.  
say Эти симптомы могут быть вызваны как раком эндометрия, так и другими заболеваниями. 
say Диагностика.  
say Определение стадии. 
say Карцинома эндометрия с хирургической точки зрения может быть классифицирована с помощью 
say системы определения стадии онкологических заболеваний FIGO. 
say Стадия I. 
say IA: опухоль располагается только в эндометрии 
say IB: инвазия опухоли на менее чем половину миометрия 
say IC: инвазия опухоли на более чем половину миометрия  
say Стадия II. 
say IIA: поражение только цилиндра шейки матки 
say IIB: инвазия в строму шейки матки 
say Стадия III. 
say IIIA: переход опухоли на серозную оболочку и придатки (маточные трубы и яичники), или 
say злокачественные клетки присутствуют в перитонеальной жидкости  
say IIIB: имеются метастазы во влагалище 
say IIIC: метастазы в подвздошных околопупочных или парааортальных лимфатических узлах 
say Стадия IV. 
say IVA: инвазия в мочевой пузырь и прямую кишку 
say IVB: отдалённые метастазы, в том числе во внутрибрюшные и паховые лимфатические узлы  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!