say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Криохирургия.  
say Криохирургия — вид хирургического лечения посредством низкотемпературного воздействия на  
say аномальные или поражённые заболеванием биологические ткани с целью разрушения, уменьшения, 
say удаления того или иного участка ткани или органа; такая 
say процедура называется криоабляцией. 
say Криохирургия исторически использовалась для лечения ряда заболеваний и 
say расстройств, особенно различных   
say доброкачественных и злокачественных состояний кожи. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!