say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аутоиммунный панкреатит. 
say Аутоиммунный панкреатит — вид панкреатита, в патогенезе которого 
say участвуют аутоиммунные механизмы.   
say При этом виде панкреатита наблюдается гипергаммаглобулинемия, 
say повышенные уровни IgG, IgG4 в сыворотке крови, 
say присутствуют аутоантитела, регистрируется отчётливый 
say положительный ответ на лечение кортикостероидами.   
say Выделяют два типа аутоиммунного панкреатита:  
say 1 тип — лимфоплазмацитарный склерозирующий панкреатит    
say 2 тип — идиопатический протоково-концентрический  
say панкреатит с гранулоцитарными эпителиальными повреждениями.   
say Основным серологическим критерием (S1) диагноза АИП   
say решено считать повышение уровня IgG4 в сыворотке крови более 2 норм, 
say а сомнительным критерием (S2) — повышение показателя, но не более 2 норм.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!