say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Т-образная матка.
say Т-образная матка — тип порока развития матки, при котором матка по форме напоминает букву Т. 
say Обычно она наблюдается у женщин, подвергшихся воздействию диэтилстильбестрола. 
say Существует хирургическая операция по исправлению порока развития. 
say Часто это состояние диагностируется у женщин после нескольких неудачных беременностей, 
say после чего проводятся диагностические процедуры, такие как магнитно-резонансное исследование, 
say сонография и гистеросальпингография. 
say При таких исследованиях наблюдается расширение интерстиция и перешейка маточной трубы, а 
say также сужение матки в целом, особенно её нижней и боковой части.  
say Матка может быть одновременно уменьшена в объеме, и могут  
say одновременно присутствовать другие аномалии. 
say Женщины, страдающие Т-образной формой матки могут иметь детей, однако у них выше риск  
say осложнений, таких как выкидыши, снижение фертильности и преждевременные роды, как до, 
say так и после лечения. 
say Современная хирургическая процедура лечения этого порока развития, называемая  
say гистероскопической коррекцией или метропластикой, проводится путём  
say бокового разреза стенок матки и может вернуть  
say органу нормальную морфологию, улучшая при этом прежние репродуктивные показатели пациентки.
say Эта процедура с низким риском и может уменьшить риск преждевременных родов  
say 10 раз, если эндометрий находится в хорошем состоянии. 
say Тем не менее, риски после процедуры включают приращение 
say плаценты, синдром Ашермана и сильное кровотечение.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!