say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пансексуальность. 
say Пансексуальность, — способность испытывать романтическое и сексуальное влечение к людям вне  
say зависимости от биологического пола, гендера и гендерной самоидентификации. 
say Особенность пансексуальности в том, что партнёр выбирается исключительно  
say по личным качествам, мировоззрению  и эмоциям, получаемых от общения с ним.  
say Пансексуала могут привлекать цисгендерные и трансгендерные 
say женщины или мужчины, интерсексуалы и другие люди. 
say Для пансексуала пол при выборе партнёра не играет никакой 
say роли, как и собственный — пансексуалы «гендерно слепы».
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!