say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нерегулярные менструации. 
say Нерегулярная менструация – это нарушение менструального цикла, проявления которого   
say включают нерегулярную   
say Нерегулярные циклы или нерегулярные периоды – это ненормальное изменение продолжительности  
say менструальных циклов.  
say Женщина обычно испытывает колебания продолжительности цикла до 8 дней между самой короткой и   
say самой длинной продолжительностью цикла.   
say Продолжительность от 8 до 20 дней считается умеренно нерегулярной.   
say Изменение 21 дня и более считается очень нерегулярным. 
say Альтернативно, один менструальный цикл может быть определён  
say как нерегулярный, если длительность составляет   
say менее 24 дней или более 38 дней.  
say Если они регулярно короче, чем 21 день или дольше, чем 36 дней, 
say состояние называется полименорея или олигоменорея. 
say Кроме того, нерегулярные менструации распространены в подростковом возрасте. 
say Регулярный менструальный цикл может быть установлен в течение года после менструации. 
say Тем не менее, другие исследования показывают, что может  
say потребоваться от 2 до 7 лет, чтобы установить регулярность после первых менструаций. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!