say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пролонгация. 
say Пролонгированные лекарственные формы — это лекарственные формы (например, таблетки) 
say с модифицированным высвобождением. следствие замедления высвобождения 
say В лекарственного вещества обеспечивается увеличение продолжительности его действия.
say Основными достоинствами данных лекарственных форм являются: 
say возможность уменьшения частоты приёма, 
say возможность уменьшения курсовой дозы, 
say возможность устранения раздражающего действия лекарственного  
say вещества на желудочно-кишечный тракт, 
say возможность уменьшить проявления основных побочных эффектов. 
say Продление процесса лечения или принятия медикамента  
say (группы лекарств), связанное с анамнезом — по назначению лечащего врача, консилиума. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!