say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гаммагерпесвирусы.  
say Гаммагерпесвирусы или γ-герпесвирусы  — подсемейство вирусов, входящее в 
say семейство герпесвирусов. Гаммагерпесвирусы имеют ограниченный круг хозяев, проявляют   
say специфичность к Т-лимфоцитам или В-лимфоцитам. В латентном состоянии обнаруживаются  
say в лимфоидной ткани, репликация in vitro происходит в лимфобластоидных клетках. 
say Вирусы этого подсемейства могут вызывать злокачественные новообразования. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!