say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Влагалищное зеркало. 
say Влагалищное зеркало — медицинский инструмент, предназначенный для осмотра   

say влагалищной части шейки матки и стенок влагалища.  
say Форма и диаметр влагалищного зеркала  
say подбираются в зависимости от ёмкости влагалища и размеров таза.  
say В гинекологии наиболее часто используются ложкообразное влагалищное зеркало Симса, 
say плоские зеркала Дуайена, двустворчатое зеркало Куско, 
say желобоватые зеркала Симона и влагалищное зеркало-подъёмник Отта.  
say Зеркало Симса применяется для оттягивания задней стенки влагалища совместно с вводом 
say в переднюю часть подъёмника. 
say Зеркало Отта отличается наличием плоской пластинки (подъёмника) и ложкообразной части 
say (диаметром от № 1 до № 4) для фиксации к желобу в ручке с помощью винта. 
say Створки зеркала Куско после введения их во влагалище могут фиксироваться в определённом 
say положении  специальной распоркой, что избавляет от необходимости использования подъёмника. 
say Зеркала Куско существуют в трёх видах, различаясь шириной створок.  
say Зеркала Дуайена (пяти видов, также различающихся по ширине) используют при  
say необходимости широкого раскрытия влагалища например, 
say при проведении операции гистерэктомии, краниотомии или влагалищном кесаревом сечении.  
say В младшем возрасте используются специальные детские зеркала, а при необходимости более  
say тщательного обследования — желобоватые 
say зеркала со съёмными осветителями.  
say Обследование с помощью зеркал производится для определения состояния шейки матки  
say формы и величины: коническая, цилиндрическая; различные   
say патологические состояния: опухоли, эрозии, 
say эктопии, разрывы, эктропион и другое; форму наружного зева  и стенок влагалища 
say (цвет слизистой оболочки, складчатость, разрастания, изъязвления, анатомические изменения). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!