say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ментопластика. 
say Ментопластика — это пластическая операция по устранению дефектов подбородка:  
say коррекции формы и размера, формированию пропорций лица.   

say В зависимости от вида операции, разрез при ментопластике делается либо внешний — в кожной   
say складке   под подбородком, либо внутренний — на внутренней стороне нижней губы.   
say Ментопластика подразделяется на увеличивающие и уменьшающие операции.   
say Показания.  
say двойной подбородок.  
say подбородок неправильной формы, нарушающий целостную гармонию лица.  
say тяжёлый, большой подбородок.   
say неразвитый подбородок.  
say скошенный подбородок. 
say наличие врождённых или приобретённых дефектов подбородка.  
say Увеличение подбородка.   
say Увеличение подбородка — это, чаще всего, выдвижение нижней челюсти вперед или имплантирование.  
say Хирург делает надрез на внутренней стороне нижней губы и устанавливает имплантат из  
say нейтральных для организма материалов или вводит собственную жировую ткань пациента.  
say Уменьшение подбородка. 
say ри уменьшении подбородка хирург удаляет «лишнюю» кость и хрящ методом костно-пластической 
say трансформации.     
say Разрез делается изнутри, через внутреннюю часть губы.  
say После операции пациенту накладывается на голову фиксирующая повязка, которую  
say необходимо носит в течение 2х недель.  
say Швы снимаются в течение недели после операции.  Отеки окончательно сходят через три месяца.   
say Во избежание смещения имплантата и сильных болей первое время после операции пациент должен   
say есть только жидкую и мягкую пищу.  
say смещение импланта.  
say инфекция. 
say потеря чувствительности нижней части лица.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!