say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гаспинг-синдром. 
say Гаспинг-синдром — синдром, характеризующийся нарушениями дыхания и резким удушьем 
say у детей в возрасте до 1 года.  
say Клиническая картина: 
say Гаспинг-синдром проявляется у детей в возрасте до 1 года (чаще у недоношенных детей) и  
say характеризуется  тяжелым состоянием с угнетением дыхания, метаболическим ацидозом, пурпурой, 
say энцефалопатией.  
say У ребенка происходит изменение обменных процессов, гемодинамики и микроциркуляции крови.  
say Из-за увеличения объёма циркулирующих в крови эритроцитов значительно увеличивается общий  
say объём крови. 
say Как следствие гипоксии тканей происходят кровоизлияния в головном мозге, в сердце, в печени, в   
say почках, надпочечниках.  
say Снижается артериальное давление и количество сердечных сокращений, нарушается мочевыделительная  
say функция почек.  
say Заканчивается летальным исходом.  
say Причины возникновения: 
say Возникновение гаспинг-синдрома связывают с интоксикацией бензиловым спиртом. 
say Проявления синдрома возникали после внутривенного введения растворов, содержащих бензиловый  
say спирт, который использовался в качестве бактериостатика или консерванта при инъекциях. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!