say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ланцет.
say Ланцет — колющий хирургический инструмент с обоюдоострым лезвием для вскрытия нарывов и т. п.   
say В современной медицинской практике заменён скальпелем. 
say Сегодня под термином «ланцет» в медицине понимается ланцет для капиллярного   
say забора крови или скарификатор.  
say Представляет собой маленькую иглу для прокола кожи на пальце, обычно стерильную одноразовую.  
say Часто ланцет конструктивно совмещается с небольшим сосудом для хранения 
say забранной пробы крови, такая его разновидность называется автоланцетом[ 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!