say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Травматология.  
say Травматология  раздел медицины, изучающий воздействие 
say на организм человека различных травмирующих   
say воздействий, последствия травм, методы их лечения 
say На другом полюсе дифференциальной диагностики находится ревматология.  
say Травматология также находится в тесном сотрудничестве с ортопедией, 
say с нейрохирургией (травматические и посттравматические состояния нервной системы), 
say с септической (столбняк, сепсис, остеомиелит, флегмоны), гнойной и ожоговой хирургией 
say (эндогенные и экзогенные ожоги), со спортивной медициной, 
say с сосудистой хирургией и флебологией, с учением  
say об инфекционных болезнях (туберкулёз и сифилис костно-мышечной системы) 
say и токсикологией (токсические артропатии), а также с гематологией  
say (гемаартрозы, автопереломы, патологические переломы), 
say онкологией, биофизикой, биокибернетикой и военной медициной. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!