say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Мастопексия. 
say Мастопексия (подтяжка молочных желез) — операция эстетической хирургии.  
say О наличии птоза молочной железы можно говорить, 
say когда уровень соска опускается ниже инфрамаммарной (подгрудной) складки. 
say В этом случае при достаточном объеме груди может быть выполнена 
say выполнена подтяжка молочных желез — мастопексия.  
say Подтяжка молочных желез требует тщательного подхода в  
say каждом случае и четкого понимания ожиданий пациентки  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!