say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пролапс.   
say Пролапс — выпячивание органа или его части, не покрытой брюшиной, через естественные  
say отверстия (например, выпадение матки через влагалище или прямой кишки через анус). 
say Пролапс митрального клапана (ПМК) представляет собой болезнь клапана сердца и характеризуется  
say провисанием створок митрального клапана в полость левого предсердия. 
say Ректальный пролапс — состояние, при котором происходит частичное или полное  
say выпадение ткани прямой кишки из ануса. 
say Выпадение матки (пролапс тазовых органов) характеризуется смещением 
say женских тазовых органов из нормального положения во влагалище или наружу через влагалище.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!