say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Постнатальная депрессия. 
say Послеродовая (постнатальная) депрессия  — форма депрессивного расстройства, 

say развивающаяся непосредственно после родов.   
say Симптомы могут включать в себя чрезмерную подавленность настроения, 
say неконтролируемую плаксивость, бессонницу или повышенную 
say сонливость, сильную усталость, повышение или понижение аппетита, 
say раздражительность, тревожность. 
say Распространённость постнатальной депрессии выше, чем средние показатели заболеваемости   
say депрессией в женской популяции за аналогичный период времени.  
say Проведённые эпидемиологические исследования выявили, что распространённость 
say постнатальной депрессии в среднем охватывает до 13  матерей в послеродовом периоде.   
say Установлено, что у женщин, перенёсших послеродовую депрессию, 
say впоследствии чаще возникает биполярное расстройство.    
say Однако при этом не ясно, является ли постнатальная депрессия провоцирующим фактором, 
say либо роды вызывают дебют биполярного расстройства, которое ошибочно  
say диагностируется как большая депрессия. 
say Депрессия матери может стать причиной эмоциональных, социальных  
say и когнитивных проблем у ребёнка.  
say Фактором риска является наличие депрессии в анамнезе: приблизительно в 50 
say случаев депрессивные эпизоды отмечались у женщин с послеродовой депрессией и ранее 
say Другим существенным фактором риска является насилие в семье: от 60 до 40 
say женщин с послеродовой депрессией сообщили о насилии со стороны близких. 
say Симптоматика послеродовой депрессии соответствует диагностическим    
say указаниям клинической депрессии. 
say Основной отличительный критерий — развитие депрессии в послеродовом периоде.  
say Лечение послеродовой депрессии включает в себя антидепрессанты, эндогенные стероиды  
say (брексанолон) и психотерапию. 
say В частности, доказана эффективность при послеродовой депрессии   
say когнитивно-поведенческой психотерапии.  
say Была также установлена польза лёгких аэробных упражнений для лёгких и умеренных случаев.  
say Проходят клинические испытания зуранолон и ганаксолон.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!