say Сейчас проведу вам лекцию на тему: Первая помощь при электро-травме.  
say И так начнем, попрошу не перебивать и слушать внимательно.  

say Во-первых, не трогать человека руками! Сначала уберите от него источник тока 
say Или выключите электричество.  
say С помощью неметаллической палки, или обмотав руку тканью оттащите человека 
say Важно! Оттаскивать нужно за одежду.  
say Проверьте пульс и дыхание, и при их отсутствии сделайте искусственное дыхание.  
say Если дыхание есть, а сознания нет, переверните пострадавшего на бок  
say Чтобы он не задохнулся от рвотных масс. 
say Раскройте одежду на груди, откройте окно. Нужен свежий воздух 
say Вызовите скорую помощь. 
say Найдите и обработайте два ожога на теле пострадавшего 
say Сделать это вы можете, охладив места ожога проточной водой из под крана. 
say Оберните обожженные участки чистой влажной тканью, марлей, платком  
say Чтобы в повреждённые места не попала инфекция.  
say Можно дать пострадавшему обезболивающее - анальгин.  
say Обратиться к врачу обязательно, если: 
say Возникло даже кратковременное расстройство сознания  
say Имеются сильные ожоги либо  
say Появились нарушения в работе органов чувств, при глотании и дыхании.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!