say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гинекомастия.  
say увеличение грудной железы с гипертрофией желёз и жировой ткани.  

say В период полового созревания часто   
say (особенно при физическом контакте с плотной одеждой и т.п.) 
say возникает болезненное уплотнение молочных желёз, 
say которое затем самопроизвольно исчезает.   
say Размер увеличения грудной железы может быть различным — от 1 до 10 см.  
say В среднем размер составляет около 4 см.  
say Очень часто гинекомастия возникает у мужчин-спортсменов   
say вследствие резкого снятия нагрузок 
say также при постоянных психологических нагрузках.    
say Потенциальное равновесие женских и мужских гормонов при   
say в при активной спортивной жизни нарушается в пользу тестостерона.  
say При отсутствии нагрузок и под воздействием постоянных 
say негативных психологических факторов баланс смещается в сторону женских гормонов.  
say Лечение 
say При не запущенных случаях достаточно поправить 
say режим питания, включить полезные продукты, 
say сократить долю насыщенных жиров, а также начать   
say заниматься спортом и вести более подвижный образ жизни 
say ечение гинекомастии хирургическое и терапевтическое.   
say показано только при злокачественных опухолях 
say В ряде случаев при лечении   
say тестостероном отмечен обратный эффект   
say (как следствие ароматизации тестостерона in vivo).   
say Также при лечении гинекомастии гормональными препаратами резко   
say повышается риск онкозаболеваний, гепатита, цирроза. Категорически противопоказано   
say передавливание» молочных желёз тугими повязками с целью замедления роста.  
say Такие действия приводят к нарушению кровообмена, возникновению застойных явлений и 
say как следствие — возникновению злокачественных опухолей.  
say Если гинекомастия истинная и железа уже фиброзирована   
say (что происходит при запущенной гинекомастии), то консервативное лечение неэффективно и  
say показана только радикальная терапия — мастэктомия.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!