say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эктопия сердца.   
say Эктопия сердца — врождённое заболевание, характеризующееся ненормальным положением сердца 
say — вне грудной клетки: чаще всего в расколе грудной клетки, реже в брюшной полости или шее. 
say При этом заболевании смертность находится на фатальном уровне, и рождённые с 
say ним обычно умирают в первый год жизни. 
say Однако этот дефект является операбельным, что при положительном результате даёт увеличение  
say срока  жизни, но не надолго. Дольше всех с таким дефектом прожил Кристофер Уолл, 
say который перенёс несколько операций и дожил до 34 лет. Часто это 
say заболевание осложнено сопутствующими, например тетрада Фалло.  
say Регистрируется около 7, 9 случаев на 1 миллион рождений. Часто встречается у 
say больных с синдромом Эдвардса и синдромом Шерешевского — Тёрнера, однако чёткой  
say взаимосвязи не выявлено. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!