say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Антиандрогены. 
say Антиандрогены — группа гормональных препаратов, являющихся антагонистами андрогенов. 
say Применяются у женщин — при выраженных явлениях андрогенизации  

say чрезмерное оволосение, себорея, угри; в качестве феминизирующей 
say гормональной терапии у транс-женщин; у детей — при идиопатическом преждевременном половом  
say созревании; у мужчин — при аденоме или раке предстательной железы  (системно) и 
say при облысении и лечении угрей, себореи (местно). 
say Препараты данной группы оказывают антиандрогенное действие, предотвращая  
say превращение тестостерона в дигидротестостерон посредством блокады андрогеновых рецепторов или 
say угнетением 5α-редуктазы. 
say Препараты группы. 
say К группе антиандрогенов относят ципротерона ацетат, финастерид, флутамид, 
say бикалутамид, нилутамид.
say Ципротерона ацетат — конкурентный антагонист андрогеновых рецепторов, избирательно  
say подавляющий 17-гидроксилирование прегненолона. 
say Финастерид — стероидоподобный ингибитор 5α-редуктазы, ответственной 
say за восстановление тестостерона до дигидротестостерона. 
say Флутамид — конкурентный антагонист андрогеновых рецепторов, антиандроген   
say нестероидной структуры.  
say Нилутамид — нестероидный антиандроген. 
say Противопоказания. 
say Противопоказанием к приёму антиандрогенов являются выраженные нарушения функций 
say печени и почек, беременность и лактация, анемия, сахарный диабет.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!