say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Овотестис.   
say Овотестис — гонада, имеющая ткани как яичек, так и яичников.    
say У людей овотестисы представляют собой редкое  
say интерсекс-состояние, связанное с дисгенезией гонад.  
say На его долю приходится не более 10 всех интерсекс-состояний.  
say Около 30 двойственных гонад ассоциированы с мозаицизмом по половым хромосомам, 
say около 60 имеют кариотип 46, XX. В единичных 
say случаях описаны овотестисы у пациентов с кариотипом 46, XY.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!