say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кардиомиопатии. 
say Кардиомиопатии — гетерогенная группа заболеваний миокарда, связанных  

say в результате прямой травмы, 
say с механической или   электрической дисфункцией, которая обычно  
say проявляется неадекватной   
say гипертрофией или дилатацией.     
say Кардиомиопатии могут как изолированно поражать только сердце, 
say так и быть частью генерализованного системного заболевания, часто     
say приводят к сердечно-сосудистой смерти или к инвалидизации, 
say обусловленной прогрессирующей сердечной недостаточностью.    
say Прогноз    
say В отношении прогноза течение кардиомиопатий крайне неблагоприятно:   
say сердечная недостаточность неуклонно прогрессирует, 
say велика вероятность аритмических, тромбоэмболических    
say осложнений и внезапной  смерти.    
say После диагностики дилатационной кардиомиопатии   
say 5-летняя выживаемость составляет 30.  
say При планомерном лечении возможна стабилизация состояния   
say на неопределенный срок . 
say Наблюдаются случаи, превышающие 10-летнюю выживаемость пациентов, 
say после проведения операций трансплантации сердца.    
say Хирургическое лечение субаортального стеноза при      
say хотя и дает несомненный положительный результат, 
say но сопряжено с высоким риском  
say гибели пациента во время или вскоре после операции  
say умирает каждый 6-й прооперированный.  
say Женщинам, больным кардиомиопатиями, следует воздержаться от   
say беременности ввиду высокой вероятности материнской смертности. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!