say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Интернатура. 
say Интернатура — первичная последипломная специализация выпускников медицинского вуза 
say по одной из врачебных профессий, проводимая после сдачи государственных экзаменов, 
say на базе лечебно-профилактических учреждений под наблюдением и руководством соответствующей  
say кафедры вуза. Проходящих интернатуру называют интернами. 
say Интернатура является составной частью обязательного полного медицинского образования. 
say Окончившим интернатуру присваивается сертификат врача-специалиста и 
say выдаётся диплом об окончании интернатуры.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!