say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Атрофический гастрит.   
say Атрофический гастрит — хронический гастрит с истончением слизистой оболочки, 
say уменьшением количества желез и секреторной недостаточностью желудка. 
say Клетки эпителия сохранившихся желез желудка подвергаются дисрегенераторным изменениям: 
say снижается количество главных и париетальных клеток, происходит мукоидизация главных клеток, 
say появляются клетки-гибриды, сочетающие признаки разных клеток.  
say В 50  случаев атрофический гастрит сочетается с элементами структурной перестройки   
say слизистой  оболочки (кишечная метаплазия, пилорическая метаплазия фундальных желез, 
say ворсинчатая метаплазия, панкреатическая метаплазия, дисплазия или неоплазия эпителия). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!