say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рискованное сексуальное поведение.   
say Рискованное сексуальное поведение — половые контакты и в некоторых случаях сопутствующее им поведение 
say (приём наркотиков, алкоголя), имеющие высокую вероятность последствий в виде нежелательной 

say беременности или заражения одного из партнеров инфекцией, передающейся половым путем (ИППП).  
say Может описывать сексуальное поведение человека или быть связано с поведением его партнёра.  
say Рискованное поведение может быть как незащищённым вагинальным, так и оральным или анальным  
say сексуальным контактом. 
say Сексуальное поведение с высоким риском для здоровья 
say К рискованному сексуальному поведению относят: 
say секс без использования презерватива; 
say орально-генитальные контакты без использования презерватива; 
say начало сексуальной активности в молодом возрасте; 
say наличие нескольких сексуальных партнеров; 
say секс с партнером высокого риска (имеющих нескольких партнеров или инфекции); 
say анальный секс без использования презерватива; 
say секс с партнером, который когда-либо употреблял наркотики внутривенно; 
say проституция. 
say Последствия: 
say Рискованное сексуальное поведение существенно повышает вероятность 
say заражения человека инфекцией, передающимся половым путем (ИППП) и вероятность бесплодия. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!