say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Анкилоз.   
say Анкилоз — неподвижность сустава, наступающая в результате образования 
say костного, хрящевого или фиброзного сращения суставных концов сочленяющихся костей.  

say Причиной анкилоза могут быть острые и хронические инфекции в суставе, а также разрушение 
say суставных концов патологическими процессами при ранениях и травмах. 
say В зависимости от характера развивающейся между суставными поверхностями ткани  
say различают костный, фиброзный и хрящевой анкилоз, а в зависимости от  
say протяжённости процесса в суставе — полный и частичный.  
say Фиброзный анкилоз может сопровождаться болевыми ощущениями, 
say которые усиливаются при функциональной нагрузке. 
say Также анкилоз может иметь искусственное происхождение, создаваемый во время хирургической  
say операции — артродезе, смысл которой заключается в том, что поражённый тем 
say или иным заболеванием сустав полностью обездвиживается путём сращивания 
say костей, которые расположены рядом. 
say Лечение производится путём оперативного вмешательства.   
say Чтобы предупредить развитие анкилоза необходимо более тщательно следить за   
say состоянием больного сустава, ответственно относиться к лечению внутрисуставных травм, 
say артритов и артрозов.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!