say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипопротеинемия. 
say Гипопротеинемия — состояние, при котором уровень белка в плазме крови аномально низок.  
say Причины, вызывающие состояние гипопротеинемии: 
say Пищевая гипопротеинемия связана с крайне низким  
say потреблением белка с пищей (например, квашиоркор).  
say Мальабсорбция 
say Заболевания печени могут также вызвать гипопротеинемию  
say за счёт уменьшения синтеза белков плазмы, таких как альбумины. 
say аболевания почек, такие как нефротический синдром, также могут привести к 
say гипопротеинемии за счет того, что белки выводятся с мочой.   
say Снижение сывороточного белка вызывает снижение онкотического давления крови, 
say что приводит к переходу жидкости из сосудистого русла в интерстиций   
say ткани, вследствие чего развиваются отёки. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!