say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:ПМП при родах. 
say Любой врач должен знать азы первой медицинской помощи во время родов, 
say не важно какой он должности и в каких обстоятельствах он находится.  
say Итак, начнём. 

say Первое, что должен сделать врач это остановить панику у всех присутствующих рядом. 
say Изолировать женщину от окружающих. 
say Уложить женщину на оказавшуюся под рукой чистую ткань или клеенку. 
say Помочь женщине снять тесную одежду, сдавливающую живот и мешающую дыханию. 
say Помочь женщине дышать. Чтобы минимизировать неприятные ощущения, 
say Женщина должна сделать полный выдох через рот, а затем вдохнуть через нос. 
say Главная мысль, которую необходимо внушить женщине, состоит в том 
say Чтобы она сильнее тужилась, иначе может произойти асфиксия плода. 
say При появлении головки нужно придержать её.  
say Категорически запрещено вытаскивать ребенка он должен выйти сам. 
say При появлении ребенка необходимо удостовериться в его жизнеспособности. 
say Если новорожденный не закричал сразу, то нужно проделать 
say похлопывающие движения по ягодицам и спине. 
say При отсутствии признаков жизни проводить реанимационные мероприятия.  
say Одновременно с принятием ребенка проводится 
say перетягивание пуповины чистым шпагатом на расстоянии 30 см от пупка. 
say Пуповина перерезается ножницами выше места   
say перетягивания и обрабатывается 5- ным раствором йода. 
say После принятия ребенка нужно дождаться рождения плаценты. 
say Плацента отходит примерно через 25-30мин. 
say Категорически запрещается дергать пуповину для ускорения рождения плаценты.  
say Ребенка запеленать в чистую простыню.  
say Женщину напоить кипяченой водой. 
say Если есть кровотечение, на нижнюю часть живота положить холод. 
say Женщине после родов необходим покой. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!