say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сплит языка.  
say Сплит языка — разрезание языка, один из видов модификации человеческого тела. 

say Под местной анестезией язык разрезается скальпелем от кончика до середины.  
say После того, как разрез заживает, у человека остается раздвоенный, как у змеи, язык.  
say Операция по разрезанию языка сложна и делается, как правило, под анестезией.  
say Сплит может делать только профессионал: в языке проходят две крупные артерии  
say (A lingualis, a. profunda linguae), повреждение одной из них ведет к обильному 
say кровотечению, возможен летальный исход.  
say Операция длится от семи до двадцати минут.  
say Операции делятся на два типа: когда мастер обшивает половинки  
say языка нитями и когда половинки прижигаются.  
say Последний метод прижигания половинок почти полностью устарел, так как 
say является более болезненным.  
say В среднем период заживления около трех недель. 
say В течение первых пяти-восьми дней человек носит послеоперационные швы, 
say не позволяющие половинкам языка быстро срастаться (реже делают прижигание). 
say Категорически запрещается употреблять алкоголь, курить сигареты и принимать пищу, 
say чтобы не получить воспаление языка, 
say а также не позволить кусочкам пищи гнить во рту.   
say Ротовая полость промывается хлоргексидином и между половинок носится тампон с лекарством.  
say После снятия швов речь постепенно возвращается, и человек может свободно принимать пищу.  
say Чтобы половинки языка не срастались, продолжают носить сменный тампон, 
say пропитанный лекарством, процедуры по полосканию рта продолжаются.  
say После 1—2 месяцев половинки языка заживают, возможно срастание на 1—2 см.  
say Речь полностью восстанавливается.  
say Пациент может сделать повторное разрезание, иначе — коррекцию сплита (если потребуется). 
say Чаще всего срастание сплита полностью происходит из-за неправильного ухода, 
say требуется строго следовать требованиям мастера (см. выше).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!