say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гликопротеины. 
say Гликопротеины — двухкомпонентные белки, в которых белковая (пептидная) часть 
say молекулы ковалентно соединена с одной или несколькими группами гетероолигосахаридов. 
say Кроме гликопротеинов существуют также протеогликаны и гликозаминогликаны. 
say Моносахариды, связанные с конкретным белком, могут быть разными:   
say это может быть глюкоза, фукоза, манноза, глюкозамин, галактозамин, ксилоза, 
say сиаловые кислоты, галактоза и др.  
say Те или иные моносахариды, связанные с белком, изменяют биохимические и иммунологические   
say свойства белка, его пространственную конфигурацию и др.  
say Важным частным случаем является связывание белков с сиаловой кислотой, 
say приводящее к формированию  приводящее к формированию 
say В типичных случаях именно связывание с сиаловой кислотой предопределяет  
say увеличение T1/2 белка в плазме крови. 
say Гликопротеины являются важным структурным компонентом клеточных  
say мембран животных и растительных организмов.  
say К гликопротеинам относятся большинство белковых гормонов. 
say Гликопротеины мембран эритроцитов, специфически гликозилированные теми или иными 
say углеводными остатками, но имеющие гомологичную белковую часть, 
say предопределяют группу крови у человека.  
say Также гликопротеинами являются все антитела, интерфероны, компоненты 
say комплемента, белки плазмы крови, молока, рецепторные белки и др. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!