say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кровохарканье. 
say Кровохарканье — откашливание мокроты с кровью из гортани, бронхов или лёгких. 
say При диагностическом поиске причины кровохарканья важен подробный сбор анамнеза 
say правильная интерпретация жалоб пациента, оценка характера мокроты 
say роводится рентгенография органов грудной клетки, далее, по показаниям 
say — компьютерная томография, бронхоскопия, другие исследования. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!