say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пиромания. 
say Пиромания— расстройство импульсивного поведения, выражающееся в неодолимом  
say а также в сильной увлечённости наблюдением за огнём. 
say Пациенты, наблюдая за пожаром, проявляют любопытство, 
say испытывают радость, удовлетворение или облегчение.  
say Пожар никогда не осуществляется ими ради материальной выгоды  
say для сокрытия преступлений, как выражение общественно-политического протеста.  
say В некоторых случаях может быть следствием пиролагнии — 
say сексуального возбуждения при созерцании пламени.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!