say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Катаракта. 
say Катаракта — патологическое состояние, связанное с помутнением хрусталика глаза
say и вызывающее различные степени расстройства зрения вплоть до полной его утраты.
say Помутнение хрусталика обусловлено денатурацией белка, входящего в его состав.
say Существует много причин, способствующих развитию катаракты. 
say К ним относятся: пожилой возраст, неблагоприятные воздействия окружающей среды, 
say генетическая предрасположенность, приём некоторых лекарственных средств, 
say сопутствующие общие заболевания, заболевания или травмы глаз.
say Согласно федеральным клиническим рекомендациям по оказанию офтальмологической помощи
say пациентам с возрастной катарактой, эффективность инстилляции препаратов
say с целью профилактики развития катаракты или её прогрессирования не имеет подтверждения
say с точки зрения доказательной медицины.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!