say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Доброкачественный синдром крампи-фасцикуляции  
say Доброкачественный синдром крампи-фасцикуляции — это неврологическое расстройство, главным  
say симптомом  которого являются фасцикуляции (подёргивания) различных произвольных мышц. 

say Фасцикуляции могут случиться в любой произвольной мышце, но наиболее часто возникают в веках, 
say руках, ногах и стопах, иногда даже в языке. 
say Подёргивания могут как быть кратковременными, так и продолжаться определённое время. 
say Симптомы могут включать: 
say Фасцикуляции (основной симптом) 
say Блефароспазм 
say Общее переутомление 
say Миалгия 
say Тревожность(может быть как симптомом, так и причиной) 
say Пониженная способность к физическим упражнениям  
say Ощущение кома в горле 
say Парестезия 
say Судороги и крампи
say Другие симптомы включают: 
say Гиперрефлексию 
say Спастичность 
say Тремор 
say Зуд 
say Миоклонию 
say В некоторых случаях фасцикуляции могут переходить из одного места на другое.  
say К примеру: подёргивания могут начаться в левой стопе и перейти на правую руку. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!