say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Реслизумаб. 
say Реслизумаб — лекарственный препарат, моноклональное антитело для лечения бронхиальной астмы. 
say Дополнительная поддерживающая терапия бронхиальной астмы у пациентов с 18 лет. 
say Реслизумаб впервые был использован для лечения эозинофильной астмы в 2008 году.   
say В клиническом исследовании II фазы, проведённом на 106 пациентах, было выявлено, 
say что реслизумаб снижает количество  эозинофилов в мокроте.  
say Кроме того, у пациентов, получавших реслизумаб, отмечалось улучшение функции дыхательных 
say путей, и наблюдалась общая тенденция к улучшению контроля астмы по сравнению с пациентами, 
say получавшими плацебо. Крупное клиническое исследование III фазы, проведенное на 981 пациенте, 
say показало, что реслизумаб улучшает функцию лёгких, контроль астмы.  
say Противопоказания: 
say Гиперчувствительность.  
say Способ применения: 
say Внутривенная инфузия. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!