say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эпикард.   
say Эпикард  — внешний слой, составляющий стенку сердца. 
say Это висцеральный листок серозного перикарда, покрытый мезотелием, под которым  
say располагается рыхлая волокнистая соединительная ткань вместе с сосудами и нервами.   
say В этом слое в значительном количестве находится жировая ткань.  
say Эпикард прочно срастается с миокардом.  
say Покрывает сердце, начальные отделы лёгочного ствола и аорты, конечные  
say отделы лёгочных и полых вен, а затем переходит в перикард. 
say По большей степени эпикард выполняет защитную функцию, но в нём также располагаются нервные   
say волокна и кровеносные сосуды, благодаря которым осуществляются   
say кровоснабжение и иннервация сердца.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!