say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Порез бумагой. 
say Порез бумагой — небольшая резаная рана, возникающая от механического  
say воздействия края бумаги на тело человека (чаще всего руку). 

say Хотя лист бумаги, как правило, мягкий, его край бывает таким тонким, что при  
say движении по коже человека может свободно её порезать.   
say При этом люди, порезавшись бумагой, испытывают 
say олее острую и неприятную боль, чем при порезе, например, ножом. 
say Учёные это объясняют тем, что порез бумагой, как правило, неглубокий, при этом выделяется  
say мало крови или она не выделяется совсем, оставляя нервные окончания открытыми для 
say раздражения воздухом.   
say При этом кровь не вымывает из раны инородные предметы, и в неё попадают новые раздражители.  
say Если же порез бумагой глубокий, то возникают другие факторы  
say — неоднородная шероховатая структура бумаги и химические вещества, 
say в ней присутствующие. 
say Немаловажным фактором является также то, что большинство порезов от бумаги  
say бывают на пальцах, где расположено больше нервных рецепторов по сравнению с другими частями тела. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!