say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аплазия. 
say Аплазия — дефект развития, заключающийся в отсутствии всего органа, его части, участка ткани, 
say части тела или всего зародыша. 

say Как синоним часто употребляется термин «агенезия» 
say Аплазию вызывают внешние тератогенные факторы    
say (физические, химические, биологические), влияющие 
say на эмбрион непосредственно или опосредованно через организм матери.   
say Эти же факторы, воздействуя на гаметы   
say родителей, могут вызывать хромосомные  
say болезни с аплазией того или иного органа (ткани) или наследственно   
say обусловленный дефект развития с аплазией.  
say Патогенез аплазии объясняется отсутствием образования зачатка органа  
say (напр. первичной почки); гибелью зачатка зародыша   
say (некоторые формы «пустого плодного мешка»; отсутствием образования или гибелью   
say иного органа, который влияет на развитие первого  
say (например аплазия зачатка мочеточника приводит к вторичной аплазии почки). 
say Тератогенетичний период (предельный срок, позже которого  
say определенный дефект развития не может возникнуть) ограничивается при большинстве 
say аплазий первым месяцем внутриутробной жизни.  
say Аплазия может наблюдаться в любом органе человека   
say (головной мозг, спинной мозг, сердце, лёгкие, мочеполовые органы и др.).     
say Влияние на организм аплазии органа, ткани или части тела различно.  
say Некоторые виды аплазий (анэнцефалия, амиелия, двусторонняя аплазия почек) 
say несовместимы с жизнью.    
say Другие виды могут вызвать тяжелые нарушения функций и без хирургической коррекции   
say приводят к смерти 
say в разном возрасте (например диафрагмальная грыжа, болезнь Гиршпрунга).    
say Аплазия части конечности совместима с жизнью. Аплазия одного из парных органов, например  
say односторонняя почечная аплазия, иногда вполне компенсируется клинической 
say гипертрофией другого и может не проявляться клинически в течение всей жизни.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!