say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ожог.    
say Ожо́г — повреждение тканей организма, вызванное действием высокой   
say или низкой температуры, 

say действием некоторых химических веществ щелочей, кислот, солей  
say тяжёлых металлов и других). Различают 4 степени ожога:  
say 1. покраснение кожи, 
say 2. образование пузырей, 
say 3. омертвение всей толщи кожи, 
say 4. обугливание тканей.  
say Тяжесть ожога определяется величиной площади и глубиной повреждения тканей.  
say .Чем больше площадь и глубже повреждение тканей, 
say тем тяжелее течение ожоговой травмы.   
say Особые формы — лучевые ожоги (солнечные, рентгеновские и другие)   
say и поражение электричеством  
say Отморожение (поражение низкой температурой) и вибрационная болезнь  
say (следствие от поражения ультразвуком или длительной вибрацией)   
say ожогами не считаются.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!