say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синцитиальный эндометрит. 
say возникновение которых даже при своевременном распознавании и оказании медицинской помощи   
say не всегда гарантирует сохранение жизни плода и пациентки. 

say Осложнение сопровождается сильным кровотечением, тяжелым шоком. 
say Классификация.  
say По времени возникновения: 
say во время беременности;  
say во время родов.  
say По этиологии и патогенезу: 
say самопроизвольные; 
say насильственные (связаны с примененными вмешательствами или травмами) 
say По характеру повреждения: 
say полный разрыв; 
say неполный разрыв.  
say По локализации:  
say в дне матки; 
say в теле матки;  
say в нижнем сегменте матки; 
say отрыв матки от сводов влагалища.  
say По клиническому течению:  
say угрожающий разрыв;  
say начинающийся разрыв;   
say свершившийся разрыв.  
say Клиническая картина.   
say При угрожающем разрыве матки при осмотре и объективном обследовании имеются  
say характерные симптомы: бурная родовая деятельность, вытянутая в длину матка с отклоненным от  
say средней линии дном, нижний сегмент матки резко растянут и истончен, 
say при пальпации напряжен и резко болезнен, 
say затруднено самопроизвольное мочеиспускание, при влагалищном исследовании края   
say шейки матки отечны, свободно свисают во влагалище. 
say При начавшемся разрыве к симптомам угрожающего разрыва присоединяются   
say признаки болевого шока, а также наружное кровотечение.   
say У плода возникает тахикардия или брадикардия, повышается двигательная активность, появляется  
say меконий в околоплодных водах.   
say При свершившемся разрыве матки роженица испытывает сильную режущую боль   
say в животе, родовая деятельность сразу прекращается; роженица становится апатичной, 
say кожный покров бледнеет, зрачки расширяются, глаза западают, возрастает ЧСС, снижается   
say артериальное давление и наполнение пульса, появляется холодный пот, дыхание  
say становится поверхностным, возникают тошнота, рвота и потеря сознания.  
say Лечение.  
say При появлении первых симптомов угрожающего разрыва матки  
say немедленно заканчивают роды путем кесарева сечения.    
say При начавшемся и совершившемся разрыве показана немедленная лапоротомия, в большинстве   
say случаев выполняют органосохраняющую операцию, плод и послед извлекают, обследуют  
say стенки матки, разрывы зашивают, проводят тщательную ревизию органов брюшной  полости.  
say Крайне редко выполняют гистерэктомию.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!