say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эндоскопический фейслифтинг. 
say Флебэктомия — пластическая операция, направленная на устранение варикозных вен. 
say Основная цель операции — нормализовать кровоток по глубоким венам. 
say Показания.  
say обширный варикоз  
say расширенные подкожные вены 
say нарушение оттока крови 
say трофические язвы, сопровождающие варикоз  
say тромбофлебит 
say Противопоказания. 
say Хирургическое лечение варикозных вен предполагает их удаление.  
say Данный вид оперативного вмешательства длится 1—2 часа.  
say Удаления вен, находящихся под кожей, не оказывает нагрузку на более глубокие слои вен. 
say По ним, как правило, проходит не более 10 крови. 
say Процедура атравматична, рубцы достигают 4—5 мм.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!