say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Уремия. 
say Уремия — синдром острой или хронической аутоинтоксикации, развивающийся при выраженной 
say почечной недостаточности в результате задержки в организме азотистых метаболитов 
say и других токсических веществ, расстройства водно-солевого, кислотно- 
say щелочного и осмотического гомеостаза, сопровождающийся вторичными обменными и гормональными  
say нарушениями, общей дистрофией тканей и дисфункцией всех органов и систем.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!