say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Висцеральный лейшманиоз. 
say Висцеральный лейшманиоз — природно-очаговое тропическое заболевание; синонимы:  
say лихорадка Дум-Дум, кала-азар. Наиболее тяжёлая форма лейшманиоза. 
say Относится к забытым болезням. 
say Патогенез:
say Лейшмании проникают в клетки костного мозга и ретикуло-эндотелиальной системы. 
say Эпидемиология: 
say Ежегодно висцеральным лейшманиозом заболевает около полумиллиона человек, 
say а умирает — около 50000. 
say Клиника: 
say имптомы заболевания включают в себя: снижение веса и появление перемежающейся лихорадки, 
say уменьшение количества лейкоцитов в крови, увеличение и последующее поражение печени и  
say селезёнки. 
say Лечение: 
say Для лечения применяются препараты пятивалентной сурьмы, амфотерицин B, милтефозин. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!