say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Шкала Куигли.
say Шкала Куигли представляет собой описательную систему фенотипической оценки гениталий, 
say которая использует семь классов между маскулинизированными и феминизированными.
say Она была разработана эндокринологом Чармианом Куигли в 1995 году.
say По функциям она аналогична шкале Прадера и используется для описания гениталий
say для синдрома нечувствительности к андрогенам, 
say включая синдром полной нечувствительности к андрогенам, 
say синдром частичной нечувствительности к андрогенам
say и синдром слабой нечувствительности к андрогенам.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!