say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Что такое ПМП.  
say И так начнем, попрошу не перебивать и слушать внимательно.  
say Первая медицинская помощь - вид медицинской помощи, включающий: 
say Комплекс простейших медицинских мероприятий.  

say Выполняемых непосредственно на месте поражения 
say Или вблизи него в порядке взаимопомощи.  
say С использованием табельных и подручных средств.  
say Первая медицинская помощь оказывается непосредственно на месте поражения.  
say Это достигается двумя путями:  
say Первое, пораженные оказывают самопомощь и взаимопомощь. 
say Второе, немедленным привлечением медицинских формирований. 
say Первая медицинская помощь включает:  
say Наложение повязки при повреждении кожи, ожоге, обморожении. 
say Устранение поврежденной или больной части тела при переломах и ушибах. 
say Восстановление дыхания и сердечной деятельности. 
say Путем применения искусственного дыхания и непрямого массажа сердца. 
say Согревание обмороженных участков тела до появления красноты.  
say Введение обезболивающих средств, антидотов и т.д.  
say Все пораженные, независимо от тяжести поражения, после оказания ПМП  
say Направляются в лечебные учреждения для осмотра врачами.  
say И определения характера дальнейшей медицинской помощи. 
say Легко пораженные могут следовать пешим порядком  
say Предпочтительно небольшими группами. 
say Тяжело пораженные вывозятся транспортными средствами.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!