say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пессарий.
say Пессарий — силиконовое или пластиковое устройство, 
say которое вводится во влагалище для поддержания внутренних органов малого таза.
say Относится к классу средств медицинского назначения, 
say применяемых в акушерстве и гинекологии в качестве профилактики и лечения недержания мочи, 
say пролапса органов малого таза, дисфункции мышц тазового дна, 
say а также при укорочении шейки матки у беременных при истмико-цервикальной недостаточности.
say По терапевтическому воздействию пессарии подразделяются на 4 группы:  
say акушерские для профилактики преждевременных родов; 
say урогинекологические, применяемые для устранения симптомов недержания мочи и   
say выпадения органов малого таза;  
say фармацевтический, который также известен как свечи или суппозитории;  
say окклюзионный (вагинальное контрацептивное кольцо). 
say Окклюзионный пессарий, как правило, используется в сочетании со   
say спермицидами в качестве средства контрацепции. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!