say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Уреаплазмоз.   
say Уреаплазмоз — диагноз в медицине, свидетельствующий о присутствии уреаплазмы в  
say урогенитальном тракте человека.   
say Как и вопрос о патогенности, так и вопрос о необходимости уничтожения   
say уреаплазм в урогенитальном тракте остаётся открытым.  
say Для элиминации уреаплазм используют противобактериальные препараты (антибиотики).  
say Уреаплазмы наиболее чувствительны к доксициклину и кларитромицину, полностью устойчивы к β- 
say лактамным антибиотикам (пенициллинам и цефалоспоринам). 
say Лечение условно-патогенной микрофлоры у здоровых людей 
say чревато появлением антибиотикорезистентных микроорганизмов.    
say В последние годы стали относительно часто встречаться уреаплазмы, резистентные к антибиотикам 
say (тетрациклину, эритромицину, спирамицину и ципрофлоксацину).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!