say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:АИ-4. 
say Аптечка индивидуальная АИ-4 — средство для оказания само- и взаимопомощи в случае поражени 
say ия оружием массового поражения (ОМП) и травм. Аптечка была разработана для замены 
say устаревших изделий с запрещенными препаратами (например, Аптечка индивидуальная АИ-2).  
say Аптечка предназначена для оказания первой помощи в порядке само и взаимопомощи, 
say предупреждения или ослабления поражающего действия радиоактивных веществ (РВ), бактериальных  
say средств (БС), фосфорорганических вещест 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!