say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Схватки. 
say Схватки — регулярные непроизвольные сокращения мышц матки, которыми  
say роженица не может управлять. 

say Истинные схватки. 
say Самые короткие длятся 20 секунд с паузами 15 минут.   
say Самые длинные длятся 2-3 минуты с паузой 60 секунд.   
say Перед родами происходят определённые изменения в мышечном аппарате матки.  
say Этот орган в разные сроки беременности выполняет различные функции. 
say Во время беременности матка — плодовместилище, когда создаются условия для нидации  
say (внедрения) плодного яйца, его развития, развития плаценты, через которую происходит  
say газообмен  и обмен веществ между плодом и матерью. 
say В родах — функция изгнания плода за счёт периодических сокращений  (схваток) мышцы   
say матки, а в раннем послеродовом периоде — спастическое сокращение для предотвращения  
say кровотечения из зияющих артерий матки после отделения плаценты. 
say В связи с разными требованиями к мышечному аппарату матки во время  
say беременности в клетках мышцы матки (миоцитах) очень мало актомиозина   
say сокращающего белка.   
say Перед родами, примерно за сутки до них, под воздействием гормонов   
say начинается бурный синтез актомиозина в миоцитах, причём с пространственной ориентацией  
say миофиламентов так, чтобы при сокращении миоцитов их силовой момент совпадал и складывался. 
say При нарушении синтеза актомиозина и его пространственной  ориентации в родах возникают 
say осложнения — слабость родовых сил и дискоординация родовых сил. 
say Незадолго до начала родов плацента и гипофиз плода начинают вырабатывать   
say специфические вещества (в частности простагландины и гормон окситоцин), вызывающие 
say периодические   сокращения мышц матки продолжительностью 5—10 секунд. 
say Вначале интервалы между схватками составляют около получаса  
say иногда и больше, постепенно их частота, интенсивность и длительность нарастают.   
say Последние схватки происходят с интервалом 5—7 минут и переходят в потуги. 
say В среднем весь процесс ощущения схваток продолжается 12 часов  
say у рожающих впервые, и 8—10 часов при повторных родах.  
say Все данные приблизительны и могут варьироваться у каждой роженицы. 
say Начальная (скрытая, латентная) фаза.  
say Продолжительность — 7—8 часов.  
say Длительность схватки — 20 с. 
say Промежуток между схватками — 15 минут.  
say Раскрытие шейки — 0—3 см. 
say Активная фаза. 
say Продолжительность — 3—5 часов.  
say Длительность схватки — 20—60 с. 
say Промежуток между схватками — 2—4 минуты. 
say Раскрытие шейки — 3—до 7 см.  
say Переходная фаза (фаза замедления). 
say Продолжительность — 0, 5—1, 5 часа.  
say Длительность схватки — 60 с. 
say Промежуток между схватками — 2—3 минуты.  
say Раскрытие шейки — 7—10 см.  
say Начиная с 20-й недели беременности у некоторых женщин  возможны ложные  
say схватки, известные также как схватки Брэкстона-Хикса, а за 2—3    
say недели могут возникать предвестниковые схватки. 
say В отличие от настоящих схваток, ни те ни другие не ведут к раскрытию шейки матки.  
say Возникают тянущие ощущения внизу живота или в пояснице, матка как бы каменеет  —   
say если приложить руку к животу, можно отчётливо проследить это.  
say То же, собственно, происходит и при родовых схватках, поэтому  
say «Брэкстон-Хикс» и предвестники зачастую путают беременных женщин.  
say Как понять, действительно ли начинаются роды и пора ехать в роддом, или это только 
say предвестники?  
say Схватки Брэкстона-Хикса, в отличие от реальных родовых схваток, редки и нерегулярны.  
say Сокращения длятся до минуты, могут повторяться через четыре-пять часов. 
say Ложные схватки обычно безболезненны.  
say Ходьба чаще всего помогает полностью снять неприятные ощущения и напряжение матки. 
say Роль ложных схваток проста и понятна, матка это тоже мышца, которая таким образом   
say тренируется и готовится к будущим родам.  
say Их появление связывают с повышением возбудимости матки, считается, что они незадолго    
say до родов способствуют размягчению и укорочению её шейки.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!