say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эдемагеноз. 
say Эдемагеноз — миаз, вызванный паразитированием личинками оводов рода Oedemagena. 
say У человека описан оральный миаз, вызванный личинками O. tarandi. 
say При этом, у больного возникла эритема, отёк, конъюнктивит и 
say опухоль в углу рта, из которой стала виднеться личинка.  
say Личинки O. tarandi могут вызывать и офтальмомиаз, обнаруживаясь в 
say области стекловидного тела, при этом вызывая увеит.  
say Лечение: удаление личинок. 
say Прогноз благоприятный. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!