say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Глазная ванна.
say Глазная ванна — небольшой стеклянный сосуд, предназначенный для промывания глаз.  
say Представляет собой рюмочку с толстыми краями, сплюснутую по форме глазной впадины.  
say Имеет в высоту 46 мм, наибольший диаметр в верхней части — 43 мм. Весит 60 г. 
say Жидкость для промывания глаз (вода, борный спирт, другие лекарственные вещества)  
say наливают в глазную ванну доверху.  
say Наклонив голову, больной глаз опускают в ванночку, а затем голову  
say опрокидывают назад, не отрывая ванночки от глаза. 
say Глаз промывают, раскрывая и закрывая веки. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!