say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Медицинский фетишизм. 
say Медицинский фетишизм  — разновидность сексуального фетишизма, 
say при которой сексуальное удовольствие  является результатом ролевой игры, 

say воспроизводящей реальную   или вымышленную медицинскую ситуацию.  
say Предметом фетишизма может являться как сама обстановка 
say (физическая и психологическая), сопутствующая проведению  
say медицинских воздействий, так и проведение конкретных  
say медицинских или псевдомедицинских действий.  
say С психологической точки зрения подобный фетишизм может   
say иметь множество первопричин, таких, как ощущение беспомощности и  
say подчинения, «синдром белого халата» или специфические воспоминания фетишиста, 
say связанные с медициной. Часто медицинский фетишизм включает в себя элементы подчинения/  
say доминирования, что делает его одной из составных частей БДСМ.  
say В большинстве случаев технически медицинский фетишизм концентрируется на проведении  
say медицинских действий, имеющих сексуальный или близкий к сексуальному характер. Это могут   
say быть гинекологические, урологические и проктологические осмотры, 
say разнообразные медицинские процедуры такие, как клизма, инъекции в ягодичную мышцу и и т. п.   
say При этом возможно ополнительное «осексуаливание» медицинских воздействий  
say к примеру, использование специальных сексуальных наконечников клизм.   
say Вместе с тем медицинский фетишизм может включать элементы, не относящиеся 
say напрямую к медицине такие, как бондаж, флагелляция, сексуальные игрушки и т. п.  
say Собственно секс не является необходимым элементом медицинского фетишизма, хотя  может 
say присутствовать.  
say Кроме того, медицинский фетишизм может пересекаться с другими видами   
say фетишизма, такими, как латекс-фетиш одежда и атрибутика изготовляется из латекса.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!