say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Неврастения.  
say Неврастения — психическое расстройство из группы неврозов, проявляющееся в повышенной  
say раздражительности, утомляемости, утрате способности к длительному умственному 
say и физическому напряжению.  
say Неврастения возникает обычно при сочетании психической травмы с чрезмерно напряжённой работой 
say и физиологическими лишениями (хроническое недосыпание, отсутствие отдыха и т. п.).  
say Возникновению неврастении способствуют ослабляющие организм инфекции и интоксикации  
say (алкоголь, курение), эндокринные расстройства, недостаточное питание и др. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!