say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Риккетсиозы.   
say Риккетсиозы — группа преимущественно трансмиссивных острых лихорадочных болезней, 
say вызываемых особыми микроорганизмами — риккетсиями.
say Риккетсиозы человека можно условно разделить на две основных группы, исходя из особенностей   
say течения заболевания, географического распространения и, частично, видов  
say членистоногих-переносчиков: 
say Группа тифов — эпидемический сыпной тиф; эндемический (крысиный) сыпной тиф. 
say группа пятнистых лихорадок — пятнистая лихорадка Скалистых гор;  
say средиземноморская клещевая лихорадка; бразильский сыпной тиф; 
say североазиатский клещевой риккетсиоз, африканский клещевой сыпной тиф. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!