say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тендинит. 
say Тендинит  воспаление и дистрофия ткани сухожилия, 
say по симптоматике схоже с тендинозом, который требует, однако, другого лечения. 

say Осложнения: 
say Боль при пальпации сухожилия. 
say Боль, натяжение сухожилий, мышц. 
say Болезненные ощущения при движениях, связанных с сухожилием. 
say Узелок сухожилий (тендовагинит вызывает хронический фиброз). 
say Лечение: 
say Параллельно с симптоматической терапией в форме анальгетиков и противовоспалительных  
say медикаментов, лечение  причины заболевания должно находиться на переднем плане 
say Рекомендуются нестероидные противовоспалительные средства. 
say Лечение повреждений сухожилий в основном консервативное: 
say нестероидные противовоспалительные средства (НПВС), 
say покой, 
say постепенное возвращение к нормальной деятельности, 
say лёд, 
say сжатие эластичными бинтами, 
say поднятие конечности на высоту, 
say физиотерапия (УВТ) 
say ортезы или фигурные скобки. 
say лучшение, как правило, начинается через 2-3 дня, 
say а полное восстановление может наступить через 4-6 недель.  
say Тендиноз возникает чаще, чем тендинит и имеет похожие симптомы. 
say Ранее к тендиниту часто изначально относились так же, как к тендинозу. 
say Это помогало уменьшить некоторые хронические риски тендиноза, 
say которые требовали больше времени на выздоровление. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!