say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аллопрегнанолон.  
say Аллопрегнанолон нейростероид, метаболит аллопрегнандиона  
say Синтезируется как корой надпочечников, так и непосредственно   
say и 3-альфа-гидроксистероидоксидоредуктазы. 
say Играет многогранную роль при развитии центральной нервной системы.   
say Модулирует активность ГАМК-А рецептора, связываясь  
say Сниженные уровни аллопрегнанолона отмечают в сыворотке и спинномозговой   
say что успешная терапия антидепрессантами ассоциирована с   
say повышением аллопрегнанолона, а также об антидепрессантно-подобном действии  
say аллопрегнанолона в животных моделях  
say В одном предварительном сообщении о результатах неопубликованного   
say го исследования сообщается об обратной корреляции   
say присущими посттравматическому расстройству, а также о том, 
say что сниженное соотношение аллопрегнанолон/прогестерон обнаруживается у  
say у военных ветеранов в депрессии с признаками ПТСР и суицидальными мыслями  
say Следует учитывать предварительный характер находки и  
say и противоречивость имеющихся исследований относительно роли  
say роли нейроэндокринной системы при ПТСР.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!