say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Перро.  
say Синдром Перро (СП) — тип женского гипогонадизма.  
say Характеризуется связью дисгенезии яичников с нейросенсорными нарушениями слуха. 

say В более поздних отчетах о СП некоторые авторы 
say описали неврологические нарушения, в частности  
say прогрессирующую мозжечковую атаксию и проблемы с 
say интеллектом. 
say Распространенность неясна, до настоящего времени  
say сообщалось о 34 пациентах из 15 различных семей. 
say Диагноз ставится на основании клинических признаков и дальнейших исследований: КТ  
say показывает, что потеря слуха не связана с пороками развития височной кости;  
say гормональные тесты, 
say выявляющие гипергонадотропный гипогонадизм у женщин; осмотры таза   
say с выявлением отсутствующих яичников или половых желез, а также очень 
say гипоплазированной матки, и неврологические  
say исследования с выявлением сниженной скорости нервной проводимости.  
say МРТ головного мозга может показать неспецифический гиперсигнал белого 
say вещества или атрофию мозжечка. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!