say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фульгурация. 
say Фульгурация — метод лечения доброкачественных разрастаний эпителия прижиганием плазмой, 
say генерируемой токами высокой частоты  
say (без непосредственного контакта активного электрода с тканью). 
say Применяется также в косметологии, для уничтожения некротизированных тканей при 
say хирургических инфекциях  или при удалении бородавок наряду с криотерапией 
say и хирургическим вмешательством. 
say Частично заменена контактным методом прижигания — диатермокоагуляцией. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!