say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тампонада. 
say Тампонада — введение в рану ватных или марлевых тампонов или тканей  
say человека или животных с целью остановки кровотечения.  
say Применяется в случаях невозможности (из-за глубины повреждения) или нецелесообразности 
say наложения швов. 
say Для достижения гемостатического эффекта тампоны должны заполнять рану и оказывать давление на 
say кровоточащие ткани.  
say Также тампонадой в медицине может называться патологическое состояние, при котором происходит 
say заполнение в норме свободных полостей посторонним содержимым, например тампонада сердца 
say вследствие заполнения пространства между листками перикарда экссудатом. 
say Тампоны изготавливают из марли, синтетических тканей и других перевязочных материалов, 
say специальных биологических материалов. 
say При применения для тампонады тканей человека они должны быть аутоиммунны.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!