say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дислексия.   
say Дислексия  — избирательное нарушение способности к овладению навыками чтения и  
say письма при сохранении общей  способности к обучению. 
say Обязательное посещение специалиста по дислексии рекомендуется всем детям 5 лет. 
say Профилактический осмотр детей дошкольного возраста и учащихся 1-го класса позволяет  
say предупредить специфические трудности в обучении, а также неврологические отклонения 
say поведении у детей с дислексией, такие как плаксивость, частая  смена настроения, подавленность  
say возбудимость нервной системы, которая проявляется как нервозность, беспокойство, 
say гиперактивность.  
say Именно профилактический осмотр позволяет предупредить эти болезненные состояния  
say неврологического характера, более того, не допустить их проявления. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!