say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фиброаденома.
say Фиброаденома — доброкачественная опухоль молочной железы железистого происхождения.
say Характерное отличие фиброаденомы от аденомы — преобладание соединительнотканной стромы
say над железистой паренхимой.
say Причины развития фиброаденомы молочной железы точно не выяснены.
say Для установления точного диагноза достаточно следующих методов:
say Клинической осмотр и пальпация молочной железы
say УЗИ молочной железы
say Тонкоигольная аспирационная биопсия опухоли с последующим цитологическим исследованием
say При сомнениях в диагнозе может быть применена рентгеновская маммография, 
say толстоигольная биопсия или лечебно-диагностическая секторальная резекция молочной железы
say с интраоперационным гистологическим исследованием.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!