say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рентген.
say Рентген (обозначение: Р; международное: R) —  
say внесистемная единица экспозиционной дозы облучения 
say рентгеновским или гамма-излучением, определяемая  
say по их ионизирующему действию на сухой атмосферный  
say воздух. В Провинции рентген допущен 
say к использованию в качестве внесистемной единицы 
say без ограничения срока с областью применения  
say «ядерная физика, медицина». Международная  
say организация законодательной метрологии 
say в своих рекомендациях относит рентген к единицам 
say измерения, «которые могут временно применяться 
say до даты, установленной национальными предписаниями, 
say но которые не должны вводиться, если они не используются». 
say Рентген – 
say 1. Фиксируем тщательно сустав. 
say 2. Включаем аппарат и делаем снимок. 
say 3. Изучаем снимок. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!