say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Патологическая поражённость. 
say Патологическая поражённость — медико-статистический показатель, определяющий совокупность   
say болезней патологических состояний, выявленных путём активных медицинских осмотров населения. 
say Метод расчета: 
say Статистически выражается как отношение числа заболеваний, имеющихся на данный момент, 
say к средней численности населения, умноженное на 1000.  
say В основном это хронические заболевания, но могут быть учтены и острые  
say заболевания, имеющиеся на данный момент. 
say Значение патологической пораженности как показателя: 
say Показатель используется для изучения частоты патологии среди населения 
say (или отдельных его групп), которая устанавливается при медицинских осмотрах, 
say учитывающих не только заболевания, но и преморбидные формы, морфологические 
say и функциональные отклонения, которые в дальнейшем могут обусловить болезнь, но к моменту 
say обследования ещё не вынуждали их носителей обращаться за медицинской помощью. 
say Показатель используется также для оценки результатов медицинских осмотров населения.  
say В этом случае он рассчитывается как отношение числа заболеваний, 
say выявленных при медицинском осмотре, к числу осмотренных лиц, умноженное на 1000. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!