say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Акантоцефалёзы человека. 
say Развитие паразита происходит при обязательном участии хозяев — насекомых. 
say Половозрелые гельминты паразитируют в кишечнике млекопитающих, редко — человека.  
say Человек заражается при случайном заглатывании инвазированных жуков, 
say тараканов и др. насекомых.  У больных отмечаются боли в животе, учащённый стул, иногда 
say с примесью слизи, вздутие живота, рвота, слабость, лихорадка. Заболевание может носить 
say хронический характер.  У человека встречаются, монилиформоз и макраканторинхоз.  
say Истребление синантропных насекомых (тараканов и пр.), соблюдение личной гигиены. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!