say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аббревиатоз. 
say Аббревиатоз  — гельминтоз из группы нематодозов, вызванный Abbreviata caucasica. 
say Возбудитель — нематода Abbreviata caucasica  
say Самец имеет размер 14, 34×0, 9 мм; самка — 24, 74×1, 18 мм.  
say Яйца эллипсоидной формы, размером 0, 062×0, 042 мм, содержат зрелую личинку.  
say Промежуточные хозяева гельминта — жуки и тараканы.  
say Дефинитивные хозяева обезьяны, редко — человек. 
say У человека A. caucasica паразитирует в желудке, пищеводе, тонкой кишке. 
say Патогенез и клиническая картина аббревиатоза не изучены.   
say Диагноз ставят на основании обнаружения яиц в фекалиях.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!