say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кроличий тест. 
say Кроличий тест  — один из первых лабораторных тестов на беременность 
say Современные тесты также проверяют наличие хорионического гонадотропина, однако  
say благодаря прогрессу в медицине использование животных больше не требуется. 
say Существует распространённое заблуждение, что крольчиха после инъекции умирала только  
say в случае беременности женщины. Фраза «крольчиха померла»  
say использовалась как эвфемизм, обозначая положительный результат теста.  
say На самом деле, абсолютно все крольчихи умирали от вскрытия. 
say Хотя операцию можно было провести и без летального исхода, обычно в этом не видели смысла. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!