say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Заболевания женских половых органов.   
say Заболевания женских половых органов подразделяют на   
say дисгормональные сопровождающиеся гиперпластическими, 

say дистрофическими и атрофическими процессами   
say воспалительные и  опухолевые.   
say Нередко диагноз заболевания может быть поставлен только 
say на основании морфологического  исследования. 
say Поэтому биопсия является одним из наиболее важных диагностических методов в гинекологии 
say соскоб из полости матки и цервикального канала, 
say биопсия шейки матки, влагалища, вульвы, интраоперационная 
say биопсия органов женской половой системы и молочных желёз. 
say Шейка матки состоит из двух отделов:   
say (1) эктоцервикса (вагинальной порции) и (2) эндоцервикса (цервикального канала). 
say Эктоцервикс покрыт многослойным плоским неороговевающим («сквамозным») эпителием.  
say Эндоцервикс выстлан однослойным цилиндрическим слизь-образующим эпителием.  
say Одним из наиболее важных методов прижизненного изучения макроморфологической  
say картины шейки матки является расширенная кольпоскопия — осмотр шейки 
say матки при помощи специального увеличительного инструмента (кольпоскопа) с  
say применением ряда химических веществ, 
say которые во время процедуры наносят на поверхность эктоцервикса. 
say Наиболее информативны проба Шиллера и ацетатная проба.  
say Проба Шиллера — окраска эктоцервикса раствором Люголя.  
say Зрелый многослойный плоский эпителий окрашивается  
say при этом в тёмно-коричневый цвет.  
say Немые (йод-негативные) зоны требуют морфологического исследования (биопсии). 
say Ацетатная проба — обработка поверхности эктоцервикса водным раствором 
say уксусной кислоты.  
say При этом формируется кратковременный отёк эпителия и сокращение субэпителиальных сосудов.  
say За счёт ишемии эпителий меняет цвет, что является диагностически важным признаком.  
say Реакция развивается в течение минуты.  
say Даже минимальные изменения сквамозного эпителия проявляются в виде побеления 
say различной интенсивности и длительности (так называемый ацетобелый эпителий). 
say Основными дисгормональными заболеваниями   
say эктоцервикса являются псевдоэрозия шейки матки  
say Эндоцервикоз — появление на вагинальной порции шейки матки   
say (гетеротопия) однослойного цилиндрического 
say эпителия эндоцервикального типа.   
say Участок эктоцервикса с гетеротопией  
say цилиндрического эпителия называется зоной трансформации.  
say Аналоги эндоцервикоза — аденоз влагалища 
say появление эпителия эндоцервикального типа в стенке влагалища 
say и муцинозная метаплазия эндометрия   
say (появление эпителия эндоцервикального типа в слизистой оболочке матки 
say В норме эктоцервикс покрыт многослойным плоским эпителием, эффективно защищающим ткань шейки 
say матки от агрессивного (в микробиологическом отношении) содержимого влагалища. 
say Однослойный эпителий на поверхности эктоцервикса  
say не в состоянии защитить ткань шейки матки от микробной агрессии 
say поэтому псевдоэрозия шейки матки всегда   
say приводит к развитию хронического цервицита различной степени  
say выраженности. 
say Макроморфологическая картина.  
say Участок псевдоэрозии шейки матки имеет ярко-красный цвет 
say и блестящую влажную поверхность, что отличает его  
say от серо-розовой матовой окружающей слизистой оболочки эктоцервикса.  
say Микроморфологическая картина. 
say Микроскопическое исследование позволяет не только выявить особенности гистологического 
say строения зоны трансформации, но и определить стадию процесса. 
say С учётом микроморфологических изменений эндоцервикоз классифицируют следующим образом: 
say I. Гистологический принцип 
say 1. Поверхностный вариант участок ровной поверхности эктоцервикса  
say покрыт цилиндрическим эпителием 
say Железистый вариант образование «эрозионных желёз», 
say выстланных цилиндрическим эпителием 
say Папиллярный вариант (формирование крупных сосочковых структур в очаге эндоцервикоза) 
say Железисто-папиллярный вариант 
say Железисто-кистозный вариант 
say эрозивные железы трансформируются в ретенционные кисты, 
say которые носят название наботовых узелков 
say II. Морфогенетический принцип 
say Прогрессирующий (пролиферирующий) эндоцервикоз 
say Стационарный (простой) эндоцервикоз 
say Эпидермизирующийся (заживающий) эндоцервикоз. 
say Ключевым признаком прогрессирующего  
say эндоцервикоза является гиперплазия так называемых 
say резервных клеток (резервноклеточная гиперплазия), расположенных непосредственно 
say под слоем цилиндрического эпителия.  
say Резервноклеточная гиперплазия развивается под влиянием гестагенов.  
say Эпидермизирующийся эндоцервикоз характеризуется замещением однослойного 
say эпителия сквамозным, что происходит под влиянием эстрогенов.  
say При отсутствии признаков эпидермизации и резервноклеточной гиперплазии 
say эндоцервикоз называют стационарным. 
say Лейкоплакия — первичный кератоз слизистой оболочки эктоцервикса.  
say В норме многослойный плоский эпителий эктоцервикса не ороговевает.  
say Макроморфологически участок лейкоплакии представляет собой белесоватую бляшку. 
say Основным микроморфологическим признаком 
say кератоза является появление в эпителиальном пласте зернистых клеток.  
say Нередко отмечается ороговение по ортокератотическому типу.
say Воспалительные поражения 
say Для обозначения воспалительных изменений шейки матки используются следующие термины: 
say Цервицит (кольпит) — воспаление шейки матки в целом 
say Эктоцервицит — воспаление эктоцервикса 
say Эндоцервицит — воспаление цервикального канала 
say Кольповагинит — сочетание воспалительного поражения шейки  
say матки и влагалища (изолированный цервицит развивается редко). 
say Основными условиями развития воспаления шейки матки и влагалища являются (1) бактериальный 
say вагиноз (дисбиоз цервико-вагинального комплекса) и (2) атрофические изменения 
say слизистых оболочек влагалища и шейки матки. 
say Атрофия тканей шеечно-влагалищного комплекса особенно  
say характерна для гипоэстрогении, прежде всего в постменопаузе. 
say В норме микробиоценоз цервико-вагинального комплекса представлен 
say (1) лактобациллами, (2) стафилококками, (3) стрептококками, (4)  
say анаэробными кокками, (5) бактероидами и (6) коринебактериями 
say При бактериальном вагинозе уменьшается количество лактобактерий, повышается рН  
say и увеличивается число облигатных анаэробов  и гарднерелл.  
say Характерным морфологическим признаком бактериального вагиноза является наличие  
say так называемых ключевых клеток — слущенных клеток сквамозного  
say эпителия, покрытых многочисленными микроорганизмами. 
say Из доброкачественных опухолей шейки матки наиболее  
say часто встречается плоскоклеточная папиллома. 
say Предзлокачественные поражения шейки матки обозначаются термином цервикальная  
say интраэпителиальная неоплазия — CIN (I, II, III степени).  
say Аналогичные процессы вульвы и влагалища обозначаются как вульварная 
say интраэпителиальная неоплазия (VIN) и вагинальная  
say интраэпителиальная неоплазия — VAIN. 
say Основной формой злокачественного новообразования эктоцервикса, 
say а также вульвы и влагалища, является инвазивная плоскоклеточная карцинома 
say Основная причина развития рака шейки матки — инфекция онкогенными 
say типами вируса папилломы человека. 
say Рак шейки матки также могут вызвать вирусы простого герпеса 2 типа. 
say В цервикальном канале чаще встречается аденокарцинома. 
say Заболевания тела матки 
say Стенка матки состоит из трёх оболочек: слизистой (эндометрий), 
say мышечной (миометрий) и серозной  (периметрий).  
say Эндометрий выстлан однослойным цилиндрическим эпителием, 
say содержит многочисленные трубчатые железы. 
say Циклические изменения эндометрия 
say У женщин репродуктивного возраста эндометрий представлен базальным (глубоким)  
say и функциональным (поверхностным) слоями. 
say Функциональный слой претерпевает циклические изменения 
say в соответствии с овариально-менструальным циклом.  
say Цикл в среднем продолжается 28 дней, начинается 
say с первого дня менструального кровотечения и состоит из трёх  
say фаз: (1) менструальной, (2) пост-менструальной и (3) предменструальной. 
say Фаза десквамации 
say Менструальная фаза, или фаза десквамации (1—4 дни цикла), 
say характеризуется резким снижением в организме 
say женщины содержания овариальных гормонов, вследствие чего наступает спазм спиралевидных  
say артерий матки и развивается некроз функционального слоя эндометрия.  
say Разрушенная ткань слизистой оболочки отторгается, кровеносные 
say сосуды вскрываются, обусловливая маточное кровотечение. 
say В постменструальной фазе, или фазе пролиферации (5—14 дни), в яичниках активируются  
say процессы фолликулогенеза (рост фолликула стимулирует фоллитропин гипофиза), 
say усиливается продукция эстрогенов. 
say Под их влиянием за счёт сохранившегося базального слоя слизистой 
say оболочки матки сначала происходит регенерация эндометрия, 
say затем развиваются пролиферативные изменения (фаза пролиферации).  
say Маточные железы быстро растут, но остаются узкими, прямыми и не секретируют.  
say К 14 дню созревает фолликул в  
say яичнике, происходит овуляция (выброс яйцеклетки в брюшную полость). 
say На месте лопнувшего фолликула формируется  
say жёлтое тело, клетки которого продуцируют прогестерон.  
say Овуляцию и перестройку фолликулярного эпителия лопнувшего фолликула в эпителий жёлтого 
say тела вызывает лютропин аденогипофиза. 
say Выработка и секреция прогестерона жёлтым телом усиливается  
say под действием пролактина (лактотропного гормона) гипофиза. 
say Секреторная фаза 
say В предменструальной (секреторной) фазе (15—28 дни цикла) под  
say влиянием прогестерона маточные железы начинают секретировать. 
say Увеличиваясь, они приобретают извилистую форму.  
say Эндометрий становится толще.  
say В клетках стромы происходит накопление   
say гликогена, часть из них трансформируется в децидуальные клетки. 
say В конце периода жёлтое тело начинает инволюционировать, прекращается продукция прогестерона 
say вновь развивается спазм спиралевидных артерий матки и наступает менструальная фаза цикла.
say Дисгормональные процессы 
say К дисгормональным поражениям тела матки относятся (1) полипы эндометрия, (2) гиперплазия  
say слизистой оболочки матки и (3) эндометриоз. 
say Полипы и гиперплазия эндометрия 
say Полипом эндометрия называется очаговая гиперплазия слизистой оболочки матки с формированием 
say экзофитного узелка/узла на широком основании или на ножке. 
say Термином гиперплазия эндометрия обозначают диффузные изменения  
say слизистой оболочки матки, в основе которых лежит синхронная неопухолевая 
say пролиферация клеток желёз и стромы. 
say Обычно гиперплазия эндометрия  
say развивается на фоне гиперэстрогении у женщин в постменопаузе. 
say Слизистая оболочка матки при этом утолщена, серо-розовая, 
say мягко-эластичной консистенции, с ровной, зернистой или 
say складчатой поверхностью. 
say Иногда заметны полости (кисты), заполненные прозрачным или кровянистым содержимым. 
say При микроскопическом исследовании обнаруживаются пролиферативные изменения желёз и стромы. 
say Основным признаком пролиферирующего эндометриального эпителия является его псевдостратификация 
say расположение ядер клеток однослойного эпителия в  
say несколько рядов, создающее впечатление многослойности эпителиальной выстилки 
say Ядра клеток желёз и стромы гиперхромны; ядерно-цитоплазматическое отношение высокое.  
say Среди эпителиоцитов и клеток стромы видны фигуры митозов. 
say При наличии желёз с резко расширенным просветом (кистозно-трансформированных желёз) 
say говорят о железисто-кистозной гиперплазии эндометрия. 
say Основными клиническими проявлениями полипов и гиперплазии эндометрия 
say являются ациклические маточные кровотечения (метроррагия). 
say В ряде случаев эти процессы могут стать фоном для развития 
say предраковых изменений (эндометриальная интраэпителиальная неоплазия). 
say Эндометриоз — гиперплазия эндометрия за пределами слизистой оболочки матки.  
say Поражаться могут любые органы.  
say Различают (1) генитальный и (2) экстрагенитальный эндометриоз. 
say Формами генитального эндометриоза являются  
say аденомиоз (внутренний эндометриоз матки), эндометриоз 
say шейки матки, влагалища, вульвы, яичников, маточных связок и труб. 
say Одна из характерных локализаций экстрагенитального эндометриоза — передняя брюшная стенка. 
say Очаг эндометриоза в ней выглядит как плотный  
say серый узел без чётких границ с участками кровоизлияний на разрезе. 
say Воспалительные поражения 
say теле матки развиваются следующие воспалительные процессы:
say (1) эндометрит (острый и хронический), (2) эндомиометрит, (3) периметрит, (4) параметрит. 
say Особое значение имеет послеродовый эндомиометрит, 
say который может привести к развитию сепсиса (септический эндометрит). 
say Опухоли: 
say Опухоли тела матки подразделяют на доброкачественные и злокачественные. 
say Среди доброкачественных новообразований данной локализации основное значение имеет лейомиома. 
say Лейомиома матки является одним из наиболее часто встречающихся новообразований у человека.
say Основной причиной развития маточных лейомиом считается гиперэстрогения.  
say В зависимости от локализации различают (1) интрамуральные (интерстициальные), 
say (2) субмукозные и (3) субсерозные лейомиомы  тела матки.  
say В ряде случаев лейомиома матки метастазирует в регионарные лимфоузлы 
say или в лёгкие, реже в другие органы (доброкачественная метастазирующая лейомиома). 
say Макроморфологически лейомиома обычно представляет 
say собой плотный белесоватый узел с чёткими границами. 
say При микроскопическом исследовании выявляются пучки зрелых гладкомышечных клеток. 
say В длительно существующих лейомиомах увеличивается объём фиброзной ткани в строме 
say опухоли, поэтому лейомиомы с выраженной стромой называют фибромиомами. 
say К злокачественным опухолям тела матки относятся (1) аденокарцинома  
say эндометрия, (2) эндометриальная стромальная саркома, (3) лейомиосаркома. 
say Аденокарцинома развивается из эндометриальных желёз, эндометриальная стромальная саркома —
say из цитогенной стромы эндометрия, а лейомиосаркома  
say чаще всего является результатом малигнизации лейомиом матки. 
say Все эти опухоли отличаются инвазивным ростом, за счёт чего  
say границы опухоли становятся нечёткими, и метастазированием. 
say В придатках матки развиваются разнообразные  
say патологические процессы, включая дисгормональные, воспалительные и опухолевые. 
say Дисгормональные процессы: 
say К основным дисгормональным поражениям яичников относятся кисты, часто встречающиеся в этих 
say органах, особенно в постменопаузе 
say Киста представляет собой аномальную (отсутствующую в норме) 
say полость, заполненную каким-либо содержимым  
say жидкостью, свернувшейся кровью, плотными массами. 
say В зависимости от характера эпителиальной выстилки различают несколько типов кист  
say фолликулярные кисты, кисты жёлтого тела и др. 
say Нередко в длительно существующих кистах яичника эпителиальная выстилка внутренней 
say поверхности атрофируется; такую кисту принято называть простой кистой.
say Воспалительные поражения: 
say К воспалительным поражениям придатков матки относятся (1) оофорит (воспаление яичника), 
say (2) сальпингит (воспаление маточной трубы), (3) аднексит (сальпингоофорит). 
say В большинстве случаев воспалительные изменения придатков имеют инфекционную природу. 
say Основными возбудителями аднексита являются 
say бактерии, в том числе гифообразующие бактерии (актиномицеты) 
say Чаще воспалительный процесс носит  
say гнойный характер, придатки при этом увеличиваются, напоминая опухоль 
say воспалительная тубоовариальная «опухоль». 
say Гнойный процесс в трубе с накоплением в просвете гнойного  
say экссудата носит название пиосальпинкс, в яичнике — пиовар. 
say Опухоли яичников 
say Основные опухоли яичников: 
say 1.Поверхностные эпителиально-стромальные опухоли 
say 2.Опухоли стромы и элементов полового тяжа 
say 3.Герминогенные опухоли. 
say Макроморфологически различают кистозные и со́лидные (некистозные) опухоли яичников. 
say Поверхностные эпителиально-стромальные  
say новообразования яичников в основном являются кистозными. 
say Поверхностные эпителиально-стромальные опухоли.  
say Данная группа новообразований яичников встречается наиболее часто.  
say Их подразделяют на 
say клинико-морфологические (доброкачественные, пограничные и злокачественные) и 
say микроморфологические (серозные, муцинозные, эндометриоидные и др.) варианты. 
say 2. Опухоли стромы и элементов полового тяжа.   
say К ним относятся гранулёзоклеточная опухоль, текома и фиброма. 
say Эти новообразования являются  
say потенциально злокачественными, т.к. рецидивируют и иногда метастазируют. 
say 3. Герминогенные опухоли.  
say Герминогенные опухоли подразделяются на два типа: (1)  
say опухоли высокой степени злокачественности 
say дисгерминома, эмбриональная карцинома, опухоль желточного мешка, 
say полиэмбриома, экстрагравидарная 
say хориокарцинома и (2) тератомы (зрелые и незрелые).  
say Среди тератом в яичниках наиболее часто встречаются дермоидная киста и струма (зоб яичника).
say Заболевания молочных желёз 
say Молочные железы являются видоизменёнными кожными потовыми железами.  
say Каждая молочная железа состоит из 15—20 долек сложно-альвеолярного строения. 
say Полного развития молочная железа достигает во время беременности.  
say Выработка молока происходит в альвеолах (ацинусах), образованных железистыми клетками 
say (лактоцитами), секретирующими по апокриновому типу. 
say Снаружи от альвеолы располагаются миоэпителиоциты (корзинчатые клетки), 
say способствующие выведению секрета. 
say Секрет выводится по многочисленным млечным протокам (внутридольковым, междольковым).  
say Протоки расширяются в молочные   
say синусы (резервуары, в которых накапливается молоко), синусы открываются 
say на поверхности соска — пигментированного выступа кожи.  
say Вокруг соска область кожи молочной железы в виде 
say окружности также интенсивно пигментирована (околососковая окружность, или ареола). 
say Нелактирующая молочная железа представляет собой систему выводных протоков.  
say Самые мелкие из них, слепо  
say заканчивающиеся внутридольковые протоки, 
say или альвеолярные молочные ходы, собраны в небольшую группу (дольку). 
say Они расположены в рыхлой волокнистой соединительной ткани (внутридольковой строме). 
say Дольки разделяют прослойки плотной  
say неоформленной волокнистой ткани (междольковая строма) с междольковыми 
say протоками, а также белая жировая ткань.  
say С возрастом происходит уменьшение числа протоков в дольках (атрофия долек), 
say внутридольковая и междольковая строма замещаются жировой тканью (липоматоз). 
say Доброкачественная дисплазия 
say Дисгормональные поражения молочной железы в целом  
say обозначаются термином доброкачественная дисплазия 
say Основными формами доброкачественной дисплазии молочной железы являются  
say (1) протоковая/дольковая гиперплазия, (2) аденоз, (3) радиальный рубец и (4) очаговый фиброз. 
say Макроморфологически доброкачественная дисплазия представляет собой очаговое, реже диффузное, 
say уплотнение в молочной железе без чётких границ. 
say Консистенция изменённой ткани, как правило, эластичная или плотно-эластичная, однако может 
say быть очень плотной (радиальный рубец).  
say Несмотря на то, что окончательный диагноз исключительно микроморфологический, большое 
say значение в диагностике различных форм патологии молочной  
say железы имеет рентгенологическое исследование —  
say быть очень плотной (радиальный рубец). 
say Несмотря на то, что окончательный диагноз исключительно микроморфологический, большое 
say значение в диагностике различных форм патологии молочной  
say железы имеет рентгенологическое исследование — маммография. 
say Ранее выделяли непролиферативную и пролиферативную формы доброкачественной 
say дисплазии: в настоящее время эти термины применять не  
say рекомендуется, т.к. при доброкачественной дисплазии в ткани 
say молочной железы всегда развиваются пролиферативные изменения: в одних случаях 
say отмечается гиперплазия стромы (очаговый фиброз), в других — эпителия  
say протоков (протоковая гиперплазия), в третьих — сочетанная эпителиально-стромальная 
say гиперплазия (аденоз и его вариант радиальный рубец). 
say Доброкачественная дисплазия молочной железы — процесс неопухолевый, но являющийся 
say являющийся фоном для развития предраковых изменений. 
say Основное предраковое значение среди форм доброкачественной  
say гиперплазии имеет выраженная гиперплазия 
say эпителия протоков и долек. 
say Воспалительные поражения 
say К воспалительным поражениям молочной железы относятся мастит и воспалительная псевдоопухоль 
say например, липогранулёма, силиконовые и тальковые гранулёмы. 
say Мастит 
say Различают острый (прежде всего гнойный) и хронический, неспецифический 
say вызванный кокковой гноеродной флорой и специфический (например, туберкулёзный) мастит.  
say Особенно часто острый мастит встречается после родов и в периоде лактации. 
say Воспалительная псевдоопухоль 
say Наиболее распространённой формой воспалительной псевдоопухоли молочной 
say железы является липогранулёма — воспаление в участке некроза жировой ткани, обычно  
say развивающееся в месте механической травмы вблизи кожи.  
say Липогранулёма замещается грубоволокнистой тканью и может быть 
say очень плотной, что при макроморфологическом исследовании симулирует рак. 
say Опухоли. 
say В молочной железе развиваются как доброкачественные, так и злокачественные опухоли. 
say Доброкачественные опухоли: 
say Наиболее часто в молочной железе встречаются следующие доброкачественные опухоли: 
say 1 Фиброаденома. 
say 2 Аденома. 
say 3 Доброкачественная листовидная опухоль. 
say 4 Внутрипротоковые папилломы. 
say Фиброаденома, аденома и листовидная опухоль представляют собой плотно-эластичные 
say или плотные узлы с чёткими границами, окружённые фиброзной капсулой. 
say Внутрипротоковая папиллома — вырост стенки выводного протока, заполняющий 
say его просвет. 
say Карцинома молочной железы. 
say Карцинома (эпителиальная злокачественная опухоль) молочных желёз является наиболее 
say часто встречающейся злокачественной опухолью у женщин в развитых странах. 
say Основные формы карциномы молочной железы: 
say 1 Карцинома in situ (протоковая и дольковая). 
say 2 Инвазивная карцинома (протоковая, дольковая и др.). 
say 3 Болезнь Педжета. 
say I. Неинвазивные формы рака обозначаются  
say терминами протоковая и дольковая карцинома in situ. 
say Ткань молочной железы при этом внешне может быть не изменена. 
say Нередко карцинома in situ развивается на фоне доброкачественной дисплазии, 
say прежде всего гиперплазии эпителия долек и протоков. 
say II. Различают два макроморфологических  
say варианта инвазивной карциномы: (1) узловая и (2) диффузная формы. 
say 1. Узел рака молочной железы чаще располагается в верхне-наружном квадранте, очень 
say плотный, на разрезе белесовато-серого цвета, без чётких границ.  
say При расположении узла под кожей или при распространении опухоли на кожу происходит 
say изъязвление поверхности молочной железы над опухолевым узлом (инфильтративно-язвенная форма).  
say Выделяют до 20 различных микроморфологических вариантов инвазивного рака молочных желёз, 
say из которых ведущее значение имеют инвазивная протоковая и инвазивная дольковая карцинома. 
say 2. Диффузная форма представляет собой запущенную стадию болезни, когда опухолью 
say поражена вся молочная железа. 
say Выделяют два клинико-морфологических варианта диффузной карциномы: (1) воспалительная  
say карцинома и (2) панцирный рак. Воспалительная карцинома характеризуется 
say покраснением кожи молочной железы, резкой болезненностью и увеличением органа. 
say Эта форма рака внешне напоминает мастит (маститоподобная карцинома). 
say При микроскопическом исследовании выявляется диссеминация 
say опухоли по лимфатическим сосудам  
say молочной железы (лимфогенное распространение опухолевых клеток). 
say Панцирный рак характеризуется уменьшением и уплотнением всей  
say молочной железы, её поверхность становится бугристой. 
say III. Болезнь Педжета кожи соска и околососковой окружности  
say макроморфологически характеризуется появлением эрозий  
say участок поражения при этом напоминает экзему — экзематоидный вид, 
say микроскопически — наличием в эпидермисе атипичных клеток со слизистыми 
say веществами в цитоплазме (клеток Педжета). 
say Патология беременности. 
say К основным формам патологии беременности относятся токсикозы  
say беременности, эктопическая  беременность, плацентарный полип, гестационная  
say трофобластическая болезнь и родовая инфекция матки. 
say Токсикозы беременных. 
say Гестоз — поздний токсикоз беременных (узкое значение термина). 
say В широком значении (используется реже) гестозом называют все токсикозы беременных. 
say Различают (1) ранние первой половины беременности и (2) поздние второй половины токсикозы. 
say Этиология токсикозов беременности. 
say Причиной токсикозов беременных служит влияние на организм матери антигенов плодного яйца.  
say Поздний токсикоз беременных имеет общий генез — иммунопатологический.  
say При нормальном течении беременности у женщины формируется иммунодефицитное состояние 
say физиологический гравидарный иммунодефицит. 
say Это состояние ограничивает иммунный ответ на плодное яйцо, структуры которого являются 
say чужеродными для материнского организма. 
say Становление физиологического иммунодефицита беременности происходит под влиянием 
say гормона хорионического гонадотропина, который начинает продуцироваться 
say клетками трофобласта с 8 дня гестации. 
say Хорионический гонадотропин активирует супрессорное звено иммунитета, 
say прежде всего Т-лимфоциты-супрессоры.  
say Физиологический иммунодефицит при беременности выражен умеренно, но тем не менее 
say способствует развитию инфекционных заболеваний и опухолей. 
say При недостаточности гравидарного иммунодефицита, 
say основной причиной которой является дефицит эндогенного  
say хорионического гонадотропина, иммунная система в полной мере реагирует на плодное яйцо. 
say Иммунный ответ при этом называется реакцией отторжения плодного яйца. 
say Реакция отторжения плодного яйца 
say Различают две формы реакции отторжения  
say плодного яйца: (1) острое и (2) пролонгированное отторжение. 
say Острое отторжение развивается в том случае, когда  
say одинаково активны оба звена иммунитета — клеточное и гуморальное.  
say Острое отторжение завершается прерыванием беременности:  
say спонтанным выкидышем (в сроке до 28 недель) или преждевременными 
say родами (в сроке 28—37 недель гестации). 
say Пролонгированное отторжение характеризуется преимущественной   
say активацией гуморального звена иммунитета. 
say При этом к антигенам плодного яйца в организме матери вырабатываются антитела 
say образуются иммунные комплексы.  
say Избыток циркулирующих иммунных комплексов  
say вызывает повреждение почечных клубочков (иммунокомплексная гломерулопатия беременных).  
say Формирующийся при этом синдром носит название поздний токсикоз беременных (гестоз). 
say Формы гестоза 
say В зависимости от выраженности изменений различают четыре формы гестоза: 
say 1 Водянка беременных. 
say 2 Нефропатия беременных. 
say 3 Преэклапсия. 
say 4 Эклампсия беременных. 
say Водянка беременных характеризуется развитием нефротического синдрома.  
say При присоединении к нефротическому гипертензивного синдрома 
say говорят о нефропатии беременных. 
say Наконец, поражение головного мозга, сопровождающееся судорожным 
say синдромом и нередко смертью беременной или роженицы, носит название 
say эклампсия.   
say Поражение головного мозга развивается на фоне гипертензивной ангиоспастической энцефалопатии. 
say При патологоанатомическом исследовании умерших обычно 
say выявляется ДВС-синдром с типичными изменениями печени («пёстрая печень»). 
say Эктопическая беременность 
say Эктопическая беременность развивается (1) в трубе (трубная беременность), 
say (2) в яичнике (овариальная беременность) и  
say (3) в полости брюшины (брюшинная беременность). 
say В подавляющем большинстве случаев встречается трубная беременность; 
say при этом маточная труба увеличивается за счёт расположенного в просвете плодного яйца.  
say Прерывание трубной беременности происходит двумя путями: 
say (1) без разрыва стенки трубы (трубный аборт), при котором 
say плодное яйцо выталкивается из трубы в брюшинную полость, и 
say (2) разрыв трубы увеличивающимся плодным яйцом.
say При трубном аборте плодное яйцо иногда остаётся жизнеспособным и имплантируется на 
say поверхности серозного покрова, в том числе яичника 
say вторичная яичниковая или вторичная брюшинная беременность. 
say Наличие эктопической беременности требует хирургического вмешательства, т.к. развивающееся 
say кровотечение может привести к смерти. 
say Плацентарный полип 
say Плацентарным полипом называют остатки плаценты в полости матки после родов или аборта. 
say Они не позволяют матке инволюционировать, способствуя развитию метроррагии. 
say Макроморфологически плацентарный полип если он достаточно крупный, 
say видимый невооружённым глазом представляет собой губчатую ткань, пропитанную кровью.  
say При микроскопическом исследовании обнаруживаются альтеративные изменения 
say ворсин хориона, кровоизлияния и фиброз. 
say Гестационная трофобластическая болезнь 
say Трофобластической болезнью беременности 
say гестационной трофобластической болезнью 
say называют патологические процессы, связанные с аномальной пролиферацией трофобластического 
say эпителия, покрывающего ворсины хориона. 
say Различают опухолевые и неопухолевые формы заболевания. 
say Основными из них являются (1) пузырный занос (mola hydatidosa), (2) гравидарная хориокарцинома и 
say (3) трофобластическая опухоль плацентарной площадки. 
say Хориокарцинома — злокачественная опухоль, нередко метастазирующая 
say в лёгкие и другие органы. 
say Трофобластическая опухоль плацентарного ложа клинически протекает 
say по-разному, поэтому выделяют её доброкачественные и злокачественные варианты. 
say Пузырный занос (кистозная трансформация ворсин хориона) — доброкачественная форма 
say трофобластической болезни, но способная в ряде случаев трансформироваться в хориокарциному.  
say Пузырный занос подразделяют на полный и частичный, 
say инвазивный (деструирующий) и метастазирующий (в основном в лёгкие). 
say При полном заносе, когда кистозным изменениям   
say подвергаются все ворсины хориона, плод погибает. 
say В ряде случаев ворсины при заносе оказываются в просвете вен матки, 
say вызывают нарушение кровообращения в стенке матки и её некроз (деструирующий пузырный занос).
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!