say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Алгезиметр. 
say Алгезиметр в медицине прибор для количественной оценки болевой чувствительности. 
say Мерилом чувствительности служит груз, давящий на металлическое острие, 
say упирающееся в кожу, или же сила сдавливания складки кожи щипцами. 
say В некоторых алгезиметрах чувствительность кожи определяется при   
say помощи электрического тока, раздражающего кожу и причиняющего боль. 
say Первый прибор изобрел Бьернштрем.  
say Он представлял из себя щипцы, которыми  
say сдавливали кожу и собственно с этими щипцами 
say была соединена шкала, которая определяла болевой порог.  
say В настоящее время есть прибор с одноименным названием. 
say Предназначен в основном для врачей-анестезиологов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!