say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Шунтирование.  
say Резекция желудка — создание дополнительного пути в обход пораженного   
say — создание дополнительного пути в обход пораженного участка какого-либо сосуда или пути  
say организма с помощью полостной пластической моделирующей операции.  
say В общем случае под шунтированием подразумевается операция шунтирования кровеносных сосудов.  
say Данная операция может проводиться также на желудочно-кишечном тракте и системе  
say желудочков и цистерн головного мозга. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!