say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Внутриматочная спираль. 
say Внутриматочная спираль (ВМС) — внутриматочный контрацептив, представляющий собой небольшое  
say приспособление из пластика с медью, которое тормозит продвижение  сперматозоидов в полость 

say матки, а также повреждает их, уменьшает срок жизни яйцеклетки.  
say Внутриматочная спираль как метод контрацепции подходит  гинекологически здоровым  
say женщинам с регулярными, безболезненными, умеренными месячными. 
say Описание. 
say Внутриматочная спираль вводится в полость матки и препятствует  
say прикреплению на слизистую матки оплодотворённой яйцеклетки.  
say Многие ВМС содержат медь и серебро, которые   способствуют  
say возникновению ряда аномалий (хоть и незначительно, лишь на несколько  
say пунктов превышая статистическую погрешность), и угнетают  
say двигательную функцию сперматозоидов. 
say ВМС вводится на срок до 10 лет.  
say Её вводит врач на 3−4 день от начала менструации.  
say В это время шейка матки слегка приоткрыта, что облегчает установку спирали. 
say Кроме того, в этот период беременность крайне маловероятна. 
say После установки спирали половую жизнь можно возобновлять на 8—10-й день.  
say По истечении срока годности или в случае осложнений спираль легко удаляется врачом. 
say Внутриматочная спираль может устанавливаться уже примерно через три месяца после родов.  
say Типы внутриматочных спиралей. 
say Негормональные.  
say Медьсодержащие внутриматочные средства это небольшие гибкие устройства  
say cостоящие из пластика и  меди которые вводятся врачом в полость 
say матки с целью предохранения от нежелательной беременности. 
say Они приводят к асептическому воспалению. 
say Гормональные. 
say Левоноргестрел-содержащие внутриматочные средства.  
say Это ВМС содержащая гормоны, которые приводят к атрофии   
say эндометрия, что в свою очередь ставится преградой для прикрепления плодного яйца.  
say Преимущества и недостатки. 
say Преимущества: 
say Высокая эффективность — от 2 случаев на 1000 до 2 случаев на 100 
say женщин в течение 10 лет использования, в зависимости от ВМС.  
say Не требует ежедневного контроля. 
say Длительность действия — 5−12 лет в зависимости от ВМС. 
say После удаления ВМС фертильность восстанавливается сразу.  
say Недостатки: 
say Не обеспечивается защита от инфекций, передающихся половым путем. 
say Риск обезвоживания организма. 
say Риск депрессии. 
say Ежемесячный контроль женщиной наличия нитей ВМС во влагалище после менструации. 
say Возможна спонтанная экспульсия (выпадение) ВМС. 
say Увеличивается риск развития воспалительных  
say заболеваний области малого таза у женщин группы риска заражения ЗППП.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!