say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Бужирование. 
say Бужирование — метод диагностики и лечения, применяемый при заболеваниях  
say полых органов — мочеиспускательного 
say канала  (уретры), пищевода, прямой кишки, гортани, трахеи, шейки матки и др.   
say Буж — инструмент в виде гибкого или жесткого (металлического) стержня.  
say Бужирование производится для расширения просвета 
say трубчатого органа при рубцовых стриктурах и т. д.    
say Бужи вводят в полый орган, постепенно с каждой процедурой увеличивая диаметр бужа.  
say Процедуры могут проводиться в течение нескольких недель.   
say Количество процедур определяет врач индивидуально для каждого пациента.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!