say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фетоскопия. 
say Фетоскопия — эндоскопический метод непосредственного осмотра плода в матке, а также проведения   
say забора биоматериала для исследования образцов крови плода, кожи и амниотической жидкости.  
say Применяется как последний этап генетического обследования при подозрении на врождённые пороки  
say развития и наследственные заболевания кожи.  
say Фетоскопия относится к хирургическим операциям, так как фетоскоп   
say проводят через переднюю брюшную стенку и стенку матки. 
say Подготовка. 
say Включает в себя полное предоперационное обследование, в том числе ультразвуковое с подробным  
say топогорафическим описанием плода, плаценты и соединяющую их пуповину. 
say Осложнения. 
say Кровотечения. 
say Преждевременные роды. 
say Инфекционное воспаление. 
say нарушение целостности околоплодного пузыря с истечение околоплодных вод, 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!