say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Патомимия. 
say Патомимия — самоповреждение кожи, обусловленное психическим расстройством.  
say Повреждения кожи могут наноситься больным как с умыслом, так и без. 

say Клинические картины патомимий очень разнообразны: от обычных ожогов до  
say глубоких язвенно-некротических поражений, имитирующих тяжёлые патологические процессы.   
say Распознать патомимию можно по необычности форм и очертаний дерматозов;  
say локализации только на тех участках кожи, которые доступны больному   
say (конечности, лицо, грудь, плечевой пояс); несоответствию  
say клинических проявлений и течения дерматоза.  
say Подтверждается диагноз полным заживлением кожных покровов в условиях, 
say исключающих возможность повторных самоповреждений. 
say Патомимии чаще всего встречаются при расстройствах личности (психопатиях) и истерии.  
say Патомимия встречается также при шизофрении, при этом в данном случае в клинической картине  
say могут присутствовать уродующие самоповреждения и другие формы тяжёлого  
say аутоагрессивного поведения.    
say Больные должны наблюдаться и лечиться одновременно у дерматолога и    
say и психиатра при ведущем участии последнего.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!