say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Психохирургия.  
say Психохирургия — раздел нейрохирургии по лечению психических    
say расстройств с помощью операций на головном мозге.  
say Возникающее после этих операций состояние у больного является необратимым, 
say поэтому такие операции выполняются лишь   
say в случае очень сильных и не поддающихся никакому другому лечению симптомов  
say (особенно при сильном хроническом беспокойстве, 
say депрессии и не поддающейся лекарственному снятию боли). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!