say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дистрофия боуменовой мембраны II типа. 
say Дистрофия боуменовой мембраны II типа, более известная как дистрофия роговицы Тиля — Бенке  
say — редкая форма дистрофии роговой оболочки глаза человека, поражающая слой под названием боуменова   
say мембрана. Некоторые случаи заболевания ассоциированы с хромосомным 
say участком 10q24, другие являются результатом мутации гена TGFBI, кодирующего кератоэпителин. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!