say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фолликулит. 
say Фолликулит - это воспаление одного или нескольких волосяных фолликулов. 

say Это состояние может возникнуть в любом месте на покрытой волосами коже.  
say Сыпь может проявляться в виде прыщей, которые доходят до белых кончиков на лице, 
say груди, спине, руках, ногах, ягодицах или голове.  
say Причины заболевания: 
say Поверхностный бактериальный фолликулит – Наиболее распространенная форма фолликулита, именно  
say это состояние обычно вызывается бактериями Staphylococcus aureus.
say Занесению инфекции часто способствует несоблюдение личной гигиены, трение кожи об одежду, 
say рассечение кожи при зуде, неправильное наложение компрессов и т.п.. 
say Клиническая картина: 
say В начале на коже появляется небольшое красное пятно или узелок вокруг волоска, 
say из которого образуется гнойничок, , наполненный желтовато-зелёным гноем.   
say Гнойничок вскрывается или подсыхает. Нередко он может охватывать большие участки 
say и переходить в фурункул. Особенно опасно это заболевание у новорождённых. 
say Лечение 
say Лечение — протирание кожи вокруг гнойничков 2-ным салициловым или 
say камфорным спиртом и смазывание их 2-ным  
say раствором бриллиантового зелёного или метиленового синего. 
say В некоторых случаях необходимо вскрытие гнойничка и удаление гноя. 
say Осложнения: 
say Прогрессирование до более тяжелого состояния кожи, такого как целлюлит или абсцесс.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!