say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Овуляция. 
say Овуляция — явление, представляющее собой выход яйцеклетки из яичника в маточную 
say трубу в результате разрыва зрелого фолликула. Во время овуляции яйцеклетка находится на    
say стадии созревания ооцита второго порядка (см. оогенез).
say Из фолликула яйцеклетка попадает в яйцевод (называемый у женщины фаллопиевой трубой), 
say где происходит  оплодотворение. 
say Биологический смысл овуляции состоит в освобождении яйцеклетки  
say из фолликула для её оплодотворения и дальнейшей транспортировки по половым путям. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!