say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Медицина катастроф. 
say Медицина катастроф — область медицины, занимающаяся оказания медицинской помощи
say пострадавшим в чрезвычайных ситуациях.
say В подобных условиях зачастую складывается ситуация «один врач — множество больных», 
say в отличие от остальной медицины, где обычной является практика «один врач — один больной».
say Задачи Службы медицины катастроф
say медицинская разведка в зоне чрезвычайной ситуации
say медицинская сортировка пострадавших, 
say организация и оказание медицинской помощи пострадавшим, 
say организация эвакуации и эвакуация пострадавших из зоны ЧС, 
say организация госпитализации пострадавших.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!