say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Свинцовая кайма. 
say Свинцовая каймa — диагностический признак хронического отравления человека 
say свинцом или его неорганическими соединениями.  
say Внешне проявляется как лилово-серая или голубоватая полоса отложений сульфида свинца   
say на границе зубов и дёсен.  
say Относится к ранним симптомам с условной специфичностью, 
say чаще всего наблюдается у передних зубов.   
say При выраженных формах отравления организма может отсутствовать. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!