say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нейрофиброма.  
say Нейрофиброма — доброкачественная опухоль, развивающаяся из оболочек нервов.  
say Нейрофибромы одинаково часто встречаются у взрослых и у детей.   
say Они располагаются в основном в коже и подкожной клетчатке, а также   
say могут находиться в мягких тканях, корешках спинного мозга, средостении, 
say желудочно-кишечном тракте, почках, забрюшинной клетчатке, других органах и  
say тканях. Многочисленные нейрофибромы встречаются при нейрофиброматозе.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!