say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Анизоцитоз.   
say Анизоцитоз (ширина распределения эритроцитов) — патологическое состояние, при котором  
say происходит изменение размеров эритроцитов. 
say В среднем размер нормальных эритроцитов (нормоцитов)  в крови   
say варьируется в пределах от 7 до 7, 5 мкм.  
say Микроциты характеризуются величиной до 6, 9 мкм. Макроциты и мегалоциты имеют размер  
say от 8 мкм и от 12 мкм, соответственно.  
say В крови здорового человека содержание нормоцитов не превышает 70  
say от всего объёма, тогда как на  долю микроцитов и макроцитов приходится до 15. 
say Изменение этого соотношения, которое может быть определено анализом крови, 
say указывает на развитие анизоцитоза. Клинические симптомы анизоцитоза сходны с анемией или  
say сердечной недостаточностью и характеризуются быстрой утомляемостью, упадком сил, учащённым   
say сердцебиением и одышкой.  
say Среди причин, приводящих к анизоцитозу, выделяют недостаток витамина  A или B12, железа, 
say миелодиспластический синдром и онкологические патологии крови с метастазами в костном мозгу.   
say Лечение анизоцитоза, как правило, сводится к устранению причины его появления. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!