say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аппендажит.   
say Аппендажит — редкий, доброкачественный, самоограничивающийся воспалительный 
say процесс в подвеске большого сальника.
say Сальниковые подвески представляют собой небольшие жировые отростки, располагающиеся  
say вдоль поверхности толстой кишки.  
say В результате перекрута или венозного тромбоза в одном из них может развиться  
say воспалительный процесс, проявляющийся резкой болью в одной из областей живота  
say наиболее часто — в правой или левой подвздошных областях). Иногда возникают тошнота и рвота.   
say Симптомы могут симулировать аппендицит, холецистит или дивертикулит. 
say Температура тела и результаты лабораторных исследований обычно нормальные.  
say Аппендажит обычно диагностируется случайно, при компьютерной  
say томографии, проводимой для исключения более серьёзной патологии.  
say Чаще всего воспалительный процесс локализуется в области слепой или сигмовидной кишок. 
say Аппендажит не требует хирургического вмешательства, так как является самоотграничивающимся   
say процессом, приводящим к отшнуровке и обызвествлению сальникового подвеска с формированием   
say так называемых «свободного тела». 
say Для купирования болевых ощущений могут применяться анальгетики; болевой  
say синдром регрессирует в течение недели.  
say В редких случаях могут наблюдаться осложнения аппендажита в виде кишечной инвагинации, 
say абсцедирования, перитонита, кишечной непроходимости, нарушения пассажа мочи.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!