say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Абсентье. 
say Абсентье  — дословно «любитель абсента». Человек, знающий толк в приготовлении, 
say употреблении абсента — спиртного напитка на основе экстракта полыни. 
say Во Медицинском словаре (издание 1865 года под ред. Литтре и Робена) пристрастие к абсенту  
say обозначалось как вид алкоголизма, однако с оговоркой, что разрушительное  
say воздействие абсента на психические функции человека вызывается не только алкоголем, но и активными 
say веществами полыни, в частности туйоном. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!