say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Раздвоенный пенис.  
say Раздвоенный пенис  — редкая врождённая патология (аномалия развития), связанная с закладкой
say и последующим развитием двух половых бугорков. 
say Как правило, мужчины, родившиеся с раздвоенным пенисом, подвергаются  
say оперативному вмешательству (хирургическая коррекция пола, операция по 
say смене пола), в связи с трудностями пластики и реконсруктивной хирургии полового члена.  
say После хирургической операции по смене пола (создания женского фенотипа) в сочетании 
say с назначением пожизненной заместительной терапии женскими половыми гормонами они  
say воспитываются как девочки. 
say Однако в последние годы в связи с высокой частотой развития сексуальной 
say дисфункции у пациентов, перенёсших оперативное вмешательство в детстве, и дальнейшим  
say совершенствованием методов реконструкции полового члена эта тактика пересматривается. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!