say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Уретрит.   
say Уретрит — воспаление мочеиспускательного канала (уретры), вызванное поражением стенки канала 
say различного рода бактериями и вирусами.
say По характеру течения уретрита выделяют острую и хроническую форму заболевания.
say Уретриты делят на гонорейные (их лечением занимается венеролог) и негонорейные. 
say Негонорейные уретриты могут быть инфекционными и неинфекционными, например, лучевые, 
say токсические, аллергические уретриты.
say Патология также может развиваться после лечебно-диагностических процедур, например, 
say после катетеризации мочевого пузыря или введения препаратов.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!