say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эзофагопротекторы. 
say Эзофагопротектор — средство для защиты слизистой пищевода от внешнего  воздействия, в том числе  
say от воздействия кислого или щелочного рефлюкса при ГЭРБ. 
say Ранними представителями данной группы были различные механические устройства, позволяющие  
say проводить бужирование и защиту поврежденного пищевода после получения ожогов 
say пищевода различной степени тяжести. 
say В настоящее время речь идет о новой фармакологической группе, представителем которой 
say является биоадгезивная формула на основе гиалуроновой кислоты и хондроитина 
say сульфата для защиты слизистой оболочки.
say Единственный представитель на данный момент — Альфазокс. 
say ГЭРБ характеризуется такими симптомами как изжога, кислотный рефлюкс либо некислотный 
say (смешанный, щелочной) рефлюкс, кашель и дисфония, которые могут быть связаны с наличием 
say эрозивных дефектов слизистой пищевода.  
say Выраженность симптомов ГЭРБ часто усиливается в положении на спине, 
say поэтому состояние пациентов ухудшается в ночное время.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!