say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эмболофразия. 
say Эмболофразия (эмбололалия) — явление, связанное с затруднениями при речи.
say Выражено в добавлении лишних, не имеющих отношения к смыслу фразы, звуков и слов (эмбол), 
say таких, как «а», «э», «ну», «это» и т. д.  
say Нередко встречается при заикании, также возможно в случае заминок  
say (в этом случае может переходить в «слова-паразиты»). 
say При заикании речевые эмболы являются приспособительными элементами, позволяющими сгладить речь. 
say При афазии речевые эмболы являются остаточными проявлениями речи и обычно 
say являются словами или фразами, произнесённым в момент  
say инсульта или иных повреждений речевых отделов коры головного мозга.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!