say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гематома носовой перегородки.  
say Гематома носовой перегородки   кровоизлияние под слизистую оболочку носовой   
say перегородки с образованием гематомы. 
say В дальнейшем при инфицировании гематомы может образоваться абсцесс.  
say Причиной развития гематомы носовой перегородки часто являются травмы.  
say Клиника:  
say Резкое затруднение носового дыхания; при развитии абсцесса носовой перегородки—  
say повышение температуры тела, головная боль. 
say При передней риноскопии видны мягкие мешковидные выпячивания ярко-красного цвета. 
say При гнойном расплавлении хряща носовой перегородки отмечается западение спинки носа. 
say Лечение: 
say При гематоме — отсасывание крови и тугая тампонада носа, при абсцессе — широкое вскрытие 
say его и тампонада полости носа, антибиотикотерапия; западение спинки носа исправляют  
say хирургическим путём (пластические операции — пересадка хряща и др.). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!