say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Укушенная рана. 
say Укушенная рана  возникает при укусах диких или домашних животных кошек, собак и других, 
say например грызунов, а также человека.  
say Данный вид раны характеризуется высокой степенью первичной инфицированности 
say благодаря огромному количеству содержащимся в слюне и ротовой полости животных и человека  
say патогенных микробов.  
say Именно поэтому укушенные раны плохо заживают и часто нагнаиваются.  
say Наиболее тяжёлым осложнением укуса животных является бешенство 
say вирусная инфекция, распространена среди диких животных, передаётся через укусы или  
say ослюнение повреждённой  кожи, как домашним животным, так и человеку.  
say При подозрении на бешенство необходимо введение антирабической сыворотки. 
say Характерные повреждения кожи и глубоколежащих тканей при укусах  
say человеком отличаются индивидуальными особенностями, 
say которые имеют немаловажное значение при судебно-медицинской экспертизе. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!