say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Орхиэктомия. 
say Орхиэктомия  — операция удаления яичек.   
say Применяется прежде всего при необходимости снизить продукцию мужских половых гормонов 

say в частности — тестостерона, при злокачественных новообразованиях мужских половых  
say органов в частности — предстательной железы, а также при коррекции 
say Техника. 
say Процедура, как правило, выполняется хирургом-урологом 
say под местной или общей внутривенной анестезией.  
say Она является одной из наиболее простых хирургических операций, пациент может уйти домой  
say через несколько часов или на следующий день.
say 1.Сбриваются волосы в паху и на мошонке, операционное поле моется и дезинфицируется. 
say 2.Пенис прибинтовывается к животу, при использовании местного  
say обезболивания в мошоночный шов вводится анестетик. 
say 3.По мошоночному шву проводится разрез длиной 2—6 см, из него  
say выводится яичко с семенным канатиком.  
say 4.Семенной канатик пережимается, перевязывается шовным материалом и пересекается.  
say Таким образом удаляется яичко. Культя канатика опускается назад в мошонку.
say 5.Процедура повторяется со вторым яичком. На мошонку накладывается шов. 
say Разрез также может проходить в паховой области. 
say Вся операция занимает время от получаса до полутора часов. 
say Через день проводится проверка швов на кровоточивость и наличие воспаления и перевязка.   
say Швы снимаются через семь-десять дней, окончательное  
say заживление происходит примерно ко второй неделе. 
say Применение при коррекции пола.  
say Обычно при орхиэктомии удаляются только яички, а мошонка оставляется. 
say У транс-женщин наличие и целостность кожи мошонки важны для создания  
say половых губ и формирования некоторых частей вагины при вагинопластике. 
say При орхиэктомии, даже если мошонка сохраняется, возможны повреждения её кожного покрова. 
say Это является причиной того, что часть хирургов, занимающихся   
say операциями по коррекции пола, не советует проводить  
say удаление яичек в качестве отдельной операции, если пациентка в дальнейшем 
say планирует проводить феминизирующую вагинопластику. Тем не менее, если кожа мошонки 
say впоследствии   будет непригодна для создания вагины, остаётся возможность  взятия для этой  
say цели участков кожи  с брюшной полости пациентки. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!