say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гемохроматоз. 
say Гемохроматоз  — наследственное, генетически обусловленное заболевание, проявляется нарушением 
say обмена железа с накоплением его в тканях и органах.  
say Железо поглощается из пищи и чрезмерно накапливается в органах и тканях: печени, 
say поджелудочной железе, миокарде, селезёнке, коже, эндокринных железах и других местах. 
say Избыточное накопление железа в организме может спровоцировать развитие ряда  
say заболеваний: цирроз печени, сердечная недостаточность, сахарный диабет, артрит. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!