say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Венозная гипертензия. 
say Венозная гипертензия, ВГ; Гипертония  — синдром повышения венозного давления. 
say Появляется от варикоза, давления на вены. 
say Симптомы:  
say Отёк конечностей 
say Покраснение конечностей 
say Повышение температуры конечностей  
say Однако это не полный список симптомов венезной гипертензии.   
say Ангидроз может проявляться не только у человека, но и у животных, например у лошадей.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!