say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Идиосинкразия.
say Идиосинкразия  — генетически обусловленная реакция, возникающая  у некоторых людей в 

say ответ  на определённые неспецифические (в отличие от аллергии) раздражители.  
say В основе идиосинкразии лежит врождённая повышенная реактивность и  
say чувствительность к определённым    
say раздражителям или реакциям, возникающая в организме в  
say результате повторных слабых воздействий некоторых веществ и не  
say сопровождающаяся выработкой антител.    
say В настоящее время термин используется редко; его основное современное значение 
say близко к понятию ферментопатия, 
say так как болезненные проявления часто связаны с недостаточностью   
say определённых звеньев обмена веществ в условиях той или иной внешней нагрузки. 
say Идиосинкразия отличается от аллергии ещё и тем, что может развиваться   
say и после первого контакта с раздражителем  (небелковые соединения, 
say не обладающие свойствами аллергенов; компоненты пищевых продуктов — рыба, икра, яйца, крабы, 
say молоко, земляника и др.; лекарства — амидопирин, антибиотики, сульфаниламиды и др.;  
say запах различных животных). Провоцируют идиосинкразию многие физические   
say факторы — инсоляция, охлаждение, травма.   
say Вскоре после соприкосновения с раздражителем появляется головная боль, повышается 
say температура, иногда возникают психическое возбуждение, расстройства функции органов   
say пищеварения  (тошнота, рвота, понос), дыхания (одышка, насморк и др.), отёк кожи и 
say слизистых оболочек, крапивница. Эти явления, вызванные нарушениями кровообращения, 
say увеличением проницаемости сосудов, спазмами гладкой мускулатуры, обычно вскоре  проходят, 
say но иногда продолжаются несколько дней.  
say Перенесённая реакция не создаёт снижения уровня чувствительности к повторному действию агента. 
say Лечение:  
say Предупреждение дальнейших контактов с непереносимым раздражителем, 
say снижение повышенной реактивности организма. Так как идиосинкразия может иметь психологическую 
say природу, то есть возникать в силу психологических конфликтов, 
say указывая на потребность человека в большей безопасности, эффективным лечением может быть 
say психотерапия, направленная на выявление и осознавание этих конфликтов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!