say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Острые миелобластные лейкозы. 
say Острые миелобластные лейкозы — группа острых миелоидных лейкозов  
say со злокачественным ростом миелобластов.    

say Описываются наблюдения развития острого миелобластного лейкоза у людей, 
say подвергшихся радиационному воздействию, контактирующих с бензолом   
say принимавших цитостатические препараты, 
say а также у страдающих наследственными заболеваниями — синдромом Дауна, 
say Фанкони, синдромом Блума. 
say Опухолевые клетки имеют типичные для миелобластов цитохимические маркеры:    
say ШИК-положительную диффузно окрашенную цитоплазму, содержат липиды, пероксидазу, 
say стеразы. Опухолевые клетки инфильтрируют костный мозг, 
say приобретающий макроскопически пиоидный вид, селезёнку, печень, лимфатические узлы, 
say слизистую оболочку желудочно-кишечного тракта.  
say Инфильтрация тканей опухолевыми клетками сопровождается    
say язвенно-некротическими и геморрагическими осложнениями.  
say В 1/3 случаев лейкозные инфильтраты обнаруживаются в легких («лейкозный пневмонит»), 
say в 1/4 — в оболочках мозга («лейкозный менингит»). 
say По иммунологическим фенотипам выделяют 6 вариантов заболевания.  
say Больные умирают от кровоизлияния в головной мозг, 
say желудочно-кишечных кровотечений и инфекционных осложнений. 
say  Лечение цитостатиками изменило проявления заболевания, удлинило жизнь больным.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!