say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Психопатология. 
say Психопатология  — раздел психиатрии и   клинической психологии, 
say занимающийся изучением расстройств психики с точки зрения медицины и психологии. 
say Основные методы — клиническое наблюдение и беседа. 
say Общая психопатология — изучает основные, свойственные многим психическим болезням, 
say закономерности проявления и развития патологии психической деятельности, общие  
say вопросы этиологии и патогенеза, природу психопатологических процессов, 
say их причины, принципы классификации, методы исследования и лечения.
say Частная психопатология — изучает отдельные психические заболевания, их этиологию, 
say патогенез, клинику, закономерности развития, способы лечения и восстановления 
say трудоспособности. Речь при отдельных психических заболеваниях изучается в  
say рамках патопсихолингвистики. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!