say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аэрофагия.   
say Аэрофагия — повышенное заглатывание воздуха при еде.   
say Воздух попадает в желудок, вызывая неприятные ощущения.  
say Аэрофагией также называется состояние, не связанное    
say с поглощением атмосферного воздуха. 
say Непроизвольное заглатывание воздуха в желудок также может иметь  
say место у утопающего или плохо умеющего плавать человека. 
say Очень часто заглатывают воздух во время кормления грудные дети, что является   
say дополнительным фактором кишечных колик у грудничков. 
say Имеются данные, что при аэрофагии был успешно применён  
say антипсихотический препарат хлорпромазин, иногда используемый при икоте. 
say У пациентов с чрезмерной отрыжкой газообразный рефлюкс от желудка до пищевода  
say и глотки не происходит более часто по сравнению со здоровыми людьми.  
say Причиной их отрыжек является воздух, который не доходит до желудка. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!