say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Первая помощь при переломе позвоночника. 
say Главным признаком перелома позвоночника является резкая, очень сильная боль в спине при  
say попытках движения. Опасность в данном случае заключается в возникновении повреждения спинного 
say мозга, проходящего в позвоночном канале. Спинной мозг может быть травмирован осколками  
say позвонков при любом их смещении. В первую очередь требуется обезболить пациента, применяя 
say обязательно переложить на носилки.  
say Перекладывание больного на носилки следует проводить очень осторожно, стараясь 
say сохранить положение его тела. Лучше, если в этом процессе будут принимать участие 3-4 человека. 
say Последним шагом операции нужно незамедлительно вызвать бригаду Скорой Помощи.  
say Всеми этими простыми действиями Вы очень поможете пострадавшему. 
say Благодарю за прослушивание лекции, имеются вопросы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!