say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пилороспазм.   
say Пилороспазм — сокращение привратника желудка (зоны перехода желудка в    
say двенадцатиперстную кишку), наблюдающееся  преимущественно у грудных детей, 

say обусловлено функциональными расстройствами нервно-мышечного аппарата  
say привратниковой части желудка. 
say Признаки: 
say Срыгивания и рвоты. Обильные срыгивания практически с рождения, рвота непостоянная, возникает 
say вскоре после приёма пищи, рвотные массы по объёму не превышают количества съеденной  
say пищи, имеют кислый запах, в них возможна примесь жёлчи. Ребёнок беспокоен, нарушение сна. 
say Общее состояние практически не страдает, особенно в начале заболевания; масса тела чаще  
say нарастает соответственно возрасту; гипотрофия развивается постепенно  (не более 1—2 степени), 
say умеренное урежение мочеиспусканий, могут быть запоры. 
say Диагностика: 
say Пилороспазм возможно диагностировать рентгенологически — проходимость привратника не   
say нарушена, желудок от контрастного вещества опорожняется через 3—6 часов.  
say Лечение: 
say Диета: дробное кормление с увеличением количества кормлений и уменьшением разового объёма;   
say при естественном вскармливании: грудное молоко; при искусственном вскармливании 
say следует использовать смеси с загустителями (например, «Хумана Антирефлюкс», «Фрисовом», 
say «Нутрилон Антирефлюкс», «Нестаргель», «Семпер Лемолак»).  
say хлорпромазин 0, 002 г 3 р/сут внутрь  прометазин 2, 5  по 1—2 капли за 15 мин до кормления. 
say Физиолечение: электрофорез папаверина гидрохлорида, дротаверина на область надчревья 
say № 5—10; аппликации парафина на область живота № 5—6 через день. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!