say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром LEOPARD.    
say Синдром LEOPARD — очень редкое генетическое заболевание, проявляющееся гемангиомами, 
say пороками развития сердца, умственной отсталостью, аномалиями лица. Относится к RAS-патиям.  
say Синдром «леопард» практически аналогичен синдрому нунан.  
say Синдром «леопард» передаётся по аутосомно-рецессивному типу наследования.  
say Его тяжело диагностировать. 
say Сложности при диагностике такие: 23 процента имеют различные грыжи 
say от омфалоцеле до гидроэнцефаломенингоцеле, которые всегда заканчиваются летально вследствие  
say водянки плода. Иногда может быть гигантизм или низкорослость.   
say Также возможна двухсторонняя агнезия лёгких. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!