say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пламенеющий невус. 
say Винные пятна, или пламенеющий невус, — это сосудистые родинки, состоящие из поверхностных  
say и глубоких расширенных капилляров на коже, которые приводят к красновато-пурпурному   
say окрашиванию кожи. Такое название им дал цвет, напоминающий вино. 
say Чаще всего, винные пятна присутствуют при рождении и сохраняются на протяжении всей жизни.  
say Участок кожи пострадавшего растёт пропорционально общему росту. 
say Обычно они расположены на лице, но могут появиться на любом участке тела.  
say Сначала пятна, как правило, плоские и розовые.   
say По мере роста ребёнка, цвет может усилиться до тёмно-красного или фиолетового. 
say Во взрослом возрасте может произойти утолщение или увеличение небольших участков. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!