say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аневризмы периферических сосудов. 
say Аневризма периферических сосудов — вид аневризмы, при котором поражаются периферические сосуды.  
say В частности могут повреждаться артерии верхних и нижних конечностей, артерии паховой области, 
say висцеральные артерии, сонные артерии и т. д. 

say Аневризмы периферических артерий встречаются реже, чем аневризмы аорты. 
say Некоторые причины заболевания: 
say артериосклероз Менкеберга 
say травмы 
say эрозии сосудов 
say врождённая патология 
say гипертония 
say Ощущение пульсирующего образования 
say Ощущение пульсирующего образования 
say Боли, судороги, сдавленность в конечностях 
say Язвочки или синяки 
say Лечение: 
say При увеличении аневризмы во избежание её разрыва, а также при  
say риске тромбоэмболии показано хирургическое вмешательство. 
say Характер операции зависит от локализации аневризмы. 
say Осложнения: 
say При неадекватном лечении существует риск тромбоэмболии, гангрены и инсульта. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!