say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Шкала Цинциннати.   
say Шкала Цинциннати  — это система, выявляющая наличие инсульта у пациента на   
say догоспитальном этапе.   
say Она оценивает три группы признаков, и по аномальным результатам проверки этих   
say признаков можно говорить о наличии у пациента инсульта.  
say 1.Свисание лица. Если одна сторона лица не двигается так же, как другая, или  
say свисает, это может быть признаком инсульта. 
say 2.Дрейф руки. Пациента просят закрыть глаза, вытянуть руки перед собой и    
say держать их так в течение 10 секунд.  
say Если одна рука не двигается или опускается вниз быстрее, чем другая, это  
say может быть признаком инсульта.  
say 3.Речь: пациента просят произнести фразу  — если он глотает слова, 
say не может произнести отдельные звуки — это может быть признаком инсульта.  
say Если у пациента ненормален хотя бы один из этих трёх пунктов —    
say вероятность ишемического инсульта 72, если все три — более 85.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!