say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Акинезия. 
say Акинезия  — невозможность произвольных движений или их изменения по силе, объёму, скорости 
say вследствие параличей, неподвижности суставов (анкилоз) или болей. 
say Данное заболевание связано с последствиями поражения глубинных структур мозга, 
say лобных областей, контролирущих тонус мышц и отвечающих за движение, при  
say кататонических состояниях, 
say депрессивном ступоре, метаболических энцефалопатиях и миопатиях, ассоциированных 
say чаще с тяжелыми видами недостаточности почек (уремический кататонический синдром), печени 
say (печеночная депрессивная акинезия), кроветворения (тяжело протекающие виды анемий  
say гемолитических, пернициозных, апластических, лучевой болезни и гемобластозов), 
say дыхания (гипоксическая энцефалопатия), при некоторых тяжело протекающих  
say инфекциях и интоксикациях, характеризующиеся поражением этих органов. 
say Возможен летальный исход из-за нарушения работы сердечно-сосудистой и/или дыхательной систем.
say Акинезия психического генеза может быть симптомом истерии, психастении. 
say Возможно употребление данного термина в случаях двигательной 
say дисфункции сперматозоидов (некроспермия). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!