say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гистеросальпингография. 
say Гистеросальпингография  — контрастное рентгенологическое исследование полости  
say матки и проходимости фаллопиевых труб. 
say Гистеросальпингография проводится при внутриматочной патологии 
say (внутреннем эндометриозе, подслизистой миоме матки, гиперплазии и полипах эндометрия), 
say подозрении на трубном бесплодии, аномалиях развития матки, истмико-цервикальной  
say недостаточности и туберкулёзе полости матки и труб. 
say Исследование проводится в рентгеновском кабинете при тщательном соблюдении правил асептики.  
say Контрастное вещество (йодолипол) вводит с помощью специального  
say шприца в  полость матки врач-гинеколог. 
say Рентгенолаборант в процессе процедуры находится за защитной ширмой. 
say Пациентка лежит на спине, ноги согнуты в коленях, стопы опираются на стол.  
say Центральный луч направляется перпендикулярно кассете на 4 поперечных пальца выше 
say лонного сочленения.  
say Условия: напряжение 85 кВ, сила тока 20 мА, время 5 с, плёнка размером 24—30 см.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!