say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Накопленная заболеваемость. 
say Накопленная заболеваемость — медико-статистический показатель, определяющий совокупность всех 
say заболеваний, зарегистрированных в течение последнего года длительного периода 
say наблюдений (3-5 лет и более) и в предшествующие годы, по поводу которых могло и  
say не быть обращений в текущем году. 
say Метод расчёта и значение как показателя: 
say Показатель рассчитывается на 1000 населения соответствующего возраста;  
say наиболее достоверно отражает здоровье населения, изучаемого методом обращаемости. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!