say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сыровидная смазка. 
say Сыровидная или первородная смазка  — естественный продукт секреции сальных желез 
say новорождённого, перемешанный с отслоениями кожного эпидермиса и остатками пушковых волос. 
say Обычно, сыровидная смазка имеет вид жирной массы серо-бледного цвета, 
say которая покрывает тело ребёнка в момент рождения. 
say Она защищает кожные покровы младенца в процессе его внутриутробного развития. 
say В её составе имеются несколько антибактериальных олигопептидов, которые обладают 
say ффективными антибактериальными и противогрибковыми свойствами.  
say Из-за этого сыровидную смазку не рекомендуется удалять с тела новорожденного. 
say Лучше всего она сохраняется на волосистой части головы, в 
say подмышечных впадинах, в паху и в складках кожи.  
say Сыровидной смазкой, в отличие от первородной смазки, также называется смегма при себорее. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!