say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:HDR-синдром. 
say HDR-синдром  — аутосомно-доминантное заболевание, проявляющееся сочетанием  
say гипопаратиреоидизма, глухоты и дисплазии почек, вызванное дефектом гена GATA3 
say локализованного в коротком плече 10-й хромосомы (10р15).  
say Ген кодирует белок, отвечающий за развитие паратиреоидных желез, внутреннего уха, почек. 
say Клиника: 
say Клинически заболевание проявляется в гипокальциемии в раннем возрасте, 
say возможным развитием судорог и тетании в периоде новорожденности. 
say В дальнейшем эти дети страдают от низкорослости.  Глухота — сенсоневральная, особенно 
say выраженна на высоких частотах и присутствует уже при рождении.  
say Почечные поражения наблюдаются с различной пенетрантностью и включают почечную дисплазию, 
say гипоплазию, аплазию и пузырно-мочеточниковый рефлюкс.  
say Уровень паратгормона колеблется от нижней границы нормы до неопределяемого. 
say Лечение: 
say В терапии используется кальцитриол, препараты кальция и магния. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!