say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Люси — Дрисколл.    
say Синдром Люси — Дрисколл — транзиторная гипербилирубинемия новорождённых, 
say связанная с присутствием у некоторых женщин в грудном молоке фактора, 
say ингибирующего фермент уридиндифосфатглюкуронилтрансферазу  
say (глюкуронилтрансфераза), что приводит  к нарушению конъюгации билирубина.  
say Вероятно, подобный фактор представлен стероидом, но он до сих пор не идентифицирован. 
say Наследуется аутосомно-рецессивно от матери, страдающей этим заболеванием. 
say Клиника:  
say Развивается выраженная гипербилирубинемия, возможна билирубиновая энцефалопатия  
say (ядерная желтуха).  Прекращение грудного вскармливания приводит к выздоровлению.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!