say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Астроцитома.   
say Астроцитома — глиальная опухоль головного мозга, возникающая из астроцитов.   
say Может встречаться в любом возрасте. 

say Является наиболее распространенной опухолью среди нейроэктодермальных. 
say Опухоль бледно-розового цвета, по плотности практически не отличается от вещества мозга.  
say Отграничена от вещества мозга, однако бывают случаи, когда определить границы   
say астроцитомы невозможно.  
say Внутри опухоли часто образуются кисты, которые растут медленно, 
say но могут достигнуть существенно больших размеров.  
say В основном, образование кист при астроцитоме происходит у детей.  
say У взрослых астроцитома возникает чаще всего в полушариях большого мозга, у детей  
say — в полушариях мозжечка в виде узлов с кистами. 
say Наиболее характерным для астроцитомы является экспансивно-инфильтративный рост.  
say Астроцитома поддаётся диагностике, удаляют её только хирургическим путём.  
say Для обнаружения опухоли делают компьютерную томографию (КТ) и    
say магнитно-резонансную томографию (МРТ).  
say При подозрении на опухоль обязательно проводят биопсию.   
say Для этого вскрывают череп, затем забирают образец ткани мозга, который изучают под  
say микроскопом на наличие опухолевых клеток, и если они обнаружены, то  
say удаляется как можно большая часть опухоли. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!