say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гебефилия. 
say Гебефилия   половое влечение (либидо) взрослых людей к подросткам мальчикам и/или девочкам  
say старше 12 лет примерно 13—14 лет, так как темп полового созревания у людей разный, 
say как к девочкам, так и к мальчикам. Является одним из нескольких типов хронофилии.  
say сексуальные предпочтения, связанные с возрастом. Отличается от эфебофилии  
say сексуальное влечение к лицам старшего подросткового возраста, как правило, 15—18 лет 
say и от педофилии сексуальное влечение к детям допубертатного или раннего пубертатного возраста, 
say примерно до достижения ими 12 лет.  
say Чёткого возраста для определения гебефилии нет, так как возраст начала и завершения  
say полового созревания у разных лиц различается. Отчасти по этой причине некоторые определения  
say педофилии, эфебофилии и гебефилии совпадают. 
say В среднем, у девушек процесс полового созревания начинается  
say в возрасте 10 или 11 лет, у мальчиков — в    
say в возрасте 11 или 12 лет. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!