say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Капнограф. 
say Углекислота содержится в крови в растворенном виде и в процессе дыхания  

say выделяется через легкие. 
say Измеряя парциальное давление углекислоты в выдыхаемом воздухе, 
say можно оценить её количество в крови пациента.  
say В организме содержится физиологически обусловленное   
say количество углекислоты (нормой считается парциальное давление 38 мм рт.ст.).
say При искусственной вентиляции лёгких, когда дыханием пациента  
say управляет аппарат, необходимо контролировать  режим вентиляции, для поддержания  
say в организме необходимого уровня углекислоты. 
say Использование капнографа необходимо для того, чтобы избежать гипокапнии и гиперкапнии. 
say Капнографы (и капнометры) используются в анестезиологии и реаниматологии, для контроля  
say состояния пациента во время искусственной вентиляции легких, в функциональной   
say диагностике — для определения  
say состояния дыхательной системы, в амбулаторной практике  
say — для контроля резких изменений дыхательной системы (апноэ и др.).
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!