say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Разрыв сердца.   
say Разрыв сердца — нарушение целостности стенок сердца.  
say Наиболее часто происходит в виде серьёзного осложнения инфаркта миокарда, 
say сопровождается высокой летальностью. 
say Этиология: 
say Наиболее частой причиной разрыва сердца является инфаркт миокарда.  
say Другие причины возникновения разрыва включают травму сердца, эндокардит, 
say опухолевое поражение сердца (фиброэластоз эндокарда), инфильтративные заболевания сердца, 
say расслаивающую аневризму аорты. 
say Факторами риска разрыва после острого инфаркта миокарда являются:  
say женский пол, пожилой возраст и низкий индекс массы тела.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!