say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Атрофический ринит.  
say Атрофический ринит — хроническое воспалительное поражение слизистой оболочки носа, 
say характеризующееся атрофией слизистой оболочки   
say и находящихся в ней нервных окончаний.  
say К атрофическим ринитам относится озена.  

say Атрофический ринит бывает двух видов: первичный и вторичный.   
say Варианты лечения 
say Лечение атрофического ринита может быть консервативным или хирургическим.   
say Виды консервативного лечения:  
say Парентеральное (внутривенное) введение антибиотиков  
say в соответствии с определением чувствительности по результатам бакпосева.  
say Орошение слизистой носа с использованием физиологического раствора   
say Интраназальное удаление корок с использованием щелочных растворов. 
say Введение в полость носа 25 глюкозы в глицерине могут быть использованы с целью  
say предотвращения неприятного запаха, вызванного колонизацией  
say слизистой протеолитическими микроорганизмами. 
say Местные антибиотики 
say Системное введение стрептомицина 
say Виды хирургического вмешательства: 
say Операции Юнга. 
say Модифицированные операции Юнга. 
say Сужение носовой полости, подслизистого с введением тефлоновой пасты, 
say медиальной перемещения боковой стенки носа. 
say Перенос проток околоушной железы в гайморовой 
say пазухе или слизистой оболочке носа. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!