say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром коротких рёбер — полидактилии.    
say Синдром коротких рёбер — полидактилии  — группа общих генетических патологий человека, 
say характеризующихся короткими рёбрами, укороченными конечностями, полидактилией и смертностью 
say в раннем возрасте вследствие дыхательной недостаточности.  
say Различают четыре подтипа этого синдрома: 
say Синдром Салдино — Нунана (Saldino-Noonan syndrome); 
say Синдром Маевского (Majewski syndrome);  
say Синдром Верма — Наумова (Verma-Naumoff syndrome); 
say Синдром Бимер — Лангера (Beemer-Langer syndrome). 
say Последние молекулярно-генетические исследования показали, что причиной данных синдромов 
say являются нарушения структуры или функции цилий.  
say Таким образом, синдром коротких рёбер — полидактилии относится к разряду цилиопатий.  
say Большинство генов, ассоциированных с синдромом коротких рёбер — полидактилии, 
say контролируют процесс интрафлагеллярного транспорта. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!