say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Папулёз. 
say Бовеноидный папулёз — венерическая болезнь, характеризующаяся вирусным поражением кожных 
say покровов половых органов, главной причиной которого является распространение вируса папилломы. 
say Данная болезнь не очень широко распространена, её развитие происходит среди той части взрослого 
say населения, у которых в личной жизни развиты беспорядочные половые связи, а
say также игнорируются индивидуальных средств защиты. 
say Чтобы безошибочно определить развитие заболевания на начальном этапе, 
say необходимо обратить своё внимание на появление узелков диаметром 2, 5 — 3, 5 см  
say на коже половых органов. По цвету папулы обычно темнее кожи. 
say На более поздних стадиях у папул наблюдается свойство сливаться в крупные бляшки размерами 7 
say — 12 см, реже до 20 см. Чтобы избежать заражения данным вирусным заболеванием, 
say необходимо придерживаться умеренного образа жизни в плане 
say количества половых связей и обязательно использовать средства 
say контрацепции.  Если Вы определили у себя первые признаки папулеза, 
say необходимо без промедления обратиться к врачу-венерологу. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!