say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Влагалище человека. 
say Влагалище человека — непарный внутренний половой орган  
say женщины, мышечно-эластичное трубчатое образование, 
say расположенное в малом тазу и служащее для выведения из
say организма менструальных и вагинальных выделений, осуществления 
say вагинальных половых актов и рождения детей.
say Помещается между мочеиспускательным каналом и мочевым пузырём спереди, 
say и прямой кишкой сзади; верхняя граница располагается на уровне шейки 
say матки, которую оно охватывает, открываясь внизу в
say преддверие влагалища отверстием влагалища.
say У девственниц это отверстие обычно закрыто девственной плевой. 
say Относительно матки влагалище образует угол, открытый спереди.
say Между передней и задней
say стенками влагалища, в результате их соприкосновения, 
say полость влагалища имеет щелевидную форму.
say Де́вственная плева, или гимен, — складка слизистой оболочки с  
say с отверстием, прикрывающая вход во влагалище    
say между внутренними и наружными половыми органами    
say При первом половом акте девственная плева обычно (но не всегда) разрушается.  
say Акт её разрыва называется дефлорацией.   
say После родов она практически не сохраняется. 
say Существует понятие травматической дефлорации, 
say когда разрушение плевы не связано с половым актом, а  
say произошло в результате какой-либо травмы или вследствие нагрузок.  
say Встречается врождённое отсутствие девственной плевы — аплазия.   
say Также возможно вторичное заращение плевы после её разрушения — атрезия.   
say В некоторых случаях также применяются искусственное удаление или 
say восстановление девственной плевы хирургическими методами.  
say Анатомия и физиология
say Среднестатистическая длина влагалища женщины составляет от 7 до 12 см.
say Когда женщина стоит, влагалище слегка изгибается вверх.
say Стенки влагалища имеют толщину 3—4 мм и состоят из трёх слоев:
say Внутренний или слизистая оболочка влагалища. 
say Она выстлана многослойным плоским эпителием, который образует многочисленные
say поперечные складки во влагалище.
say Эти складки при необходимости позволяют влагалищу изменять свои размеры. 
say Складки наиболее выражены в детородном возрасте.
say Средний или гладкомышечный слой влагалища.
say Пучки мышц ориентированы преимущественно продольно, но представлены и пучки циркулярного
say направления.
say В своей верхней части мышцы влагалища переходят в мускулатуру матки.
say В нижнем отделе влагалища они становятся 
say более прочными, постепенно вплетаясь в мышцы промежности. 
say Наружный или адвентициальный слой влагалища.
say Состоит из соединительной ткани с элементами мышечных и эластических волокон.
say Стенки влагалища делятся на переднюю и заднюю, которые соединены одна с другой.
say Верхним концом стенки влагалища охватывают часть шейки 
say матки, выделяя его влагалищную часть и образуя вокруг этой
say области так называемый свод влагалища.
say Нижним концом стенки влагалища открываются в преддверие.
say У женщин, не подвергшихся дефлорации, в этой области по заднему
say и частично боковым краям обычно
say располагается тонкая, имеющая чаще всего полулунную форму, складка дупликатуры
say слизистой оболочки, которая называется девственной плевой.
say Как правило, стенки влагалища имеют бледно-розовый цвет; во время беременности
say они становятся ярче и темнее.
say Стенки влагалища выстланы железами, 
say выделяющими слизь беловатого цвета с характерным запахом. 
say Она имеет слабокислую реакцию. 
say Кислая реакция (рН 4, 0-4, 5) обусловлена присутствием молочной кислоты.
say Дело в том, что поверхностные клетки эпителия слизистой оболочки
say влагалища содержат значительное количество гликогена.
say Гликоген выполняет во влагалище две функции. 
say С одной стороны, он служит питательным субстратом для сперматозоидов, попавших
say во влагалище; с другой стороны, гликоген необходим для жизнедеятельности
say лактобактерий, являющихся непременным атрибутом влагалищного
say содержимого здоровой женщины. 
say Гликоген подвергается ферментативным превращениям в молочную кислоту, тем самым
say создавая кислую среду и препятствуя размножению других микроорганизмов.
say Функции
say Копулятивная функция
say Влагалище участвует в процессе оплодотворения: выделяющаяся при половом
say сношении (копуляции) у мужчин семенная жидкость 
say попадает во влагалище, откуда сперматозоиды проникают
say в полость матки и труб.
say Сперма скапливается преимущественно в заднем (наиболее глубоком) 
say своде влагалища, куда направлена и шейка матки со 
say слизистой пробкой в шеечном канале.
say Пространственные соотношения и физико-
say химические свойства шеечного слизистого секрета 
say пониженная вязкость, щелочная реакция и другие
say способствуют проникновению сперматозоидов в верхние 
say отделы половых путей, а, следовательно, и процессу
say оплодотворения.
say Родовая функция
say Влагалище участвует в процессе родов: вместе 
say с шейкой матки оно образует родовой канал, через 
say который проходят плод и послед.
say Беспрепятственное прохождение плода возможно потому, что
say во время беременности в тканях влагалища
say происходят физиологические изменения 
say гипертрофия и гиперплазия мышечных волокон, соединительной ткани, сосудов, 
say серозное пропитывание и разрыхление тканей
say в результате которых его стенки становятся эластичными и растяжимыми.
say Защитная функция
say Барьерная функция
say Как уже говорилось выше, влагалище покрыто слоями плоских клеток — многослойным
say плоским эпителием, который постоянно поддерживается во влажном
say состоянии благодаря влагалищному отделяемому. 
say Оно имеет белый цвет, состоит 
say из клеток влагалищного эпителия, 
say лактобацилл, имеет нейтральный запах и кислую среду.
say Многослойный плоский эпителий слизистой 
say оболочки влагалища преграждает болезнетворным
say микроорганизмам путь в подлежащие ткани.
say Функция самоочищения
say Процесс самоочищения влагалища регулируется 
say яичниками, выделяющими женские половые гормоны
say  — эстрогены и прогестерон. 
say Под влиянием эстрогенов в клетках 
say многослойного плоского эпителия синтезируется
say вещество гликоген, из которого затем образуется молочная кислота.
say Процесс образования молочной кислоты из гликогена происходит при участии
say палочек Дедерлейна (молочнокислых бактерий), при этом
say влагалищная среда поддерживается 
say в кислом состоянии (рН колеблется от 3, 8 до 4, 5).
say Во влагалище здоровой женщины содержатся преимущественно палочки
say Дедерлейна, а также небольшое количество 
say других микроорганизмов, в том
say числе стафилококков, стрептококков, дрожжевых грибков и
say анаэробов. 
say Кислая среда здорового влагалища не позволяет размножаться
say другим микроорганизмам, в небольших количествах во влагалищной микрофлоре могут
say присутствовать, не приводя к 
say развитию инфекции, даже возбудители гонореи и трихомониаза.
say Выделительная функция
say Вагинальный секрет (вагинальная смазка) — 
say бесцветная жидкость, выделяющаяся у женщин при половом возбуждении.
say Присутствует всегда, но значительно 
say сильнее выделяется перед половым актом, либо во время него.
say Без должной смазки влагалища половой акт для женщины болезнен.
say В культуре некоторых народов практикуется 
say так называемый сухой секс, при котором любая
say жидкость исключается.
say Обоснованием этой практики может быть мнение, что без какой бы то ни было
say смазки проникновение может быть более возбуждающим. 
say Однако помимо того, что такая практика
say секса является болезненной для женщины
say она также является дополнительным риском 
say передачи венерических  для обоих партнёров.
say Например, при практиковании сухого секса
say увеличивается риск передачи и заражения ВИЧ-инфекцией 
say в связи с разрывом тканей влагалища при трении.
say К функциям влагалища относится выведение 
say из организма физиологических влагалищных выделений.
say Влагалищные выделения состоят из слизи канала шейки матки, секрета желез 
say влагалищной части матки, секрета желез влагалища и смеси
say нормальной микрофлоры влагалища с отмершими клетками вагинального эпителия.
say В норме секреция физиологических выделений достигает до 2 мл в сутки.
say Количество их может меняться в зависимости от фазы менструального цикла.
say В норме они представляют собой 
say прозрачные или молочного цвета выделения равномерной 
say консистенции без запаха.
say В период менструаций влагалище служит для выведения менструальных выделений.
say Сексуальная функция
say Влагалище как эрогенная зона
say Влагалище номинально относится к эрогенным зонам и многие мужчины считают, 
say что оно чрезвычайно чувствительно и женщина 
say благодаря влагалищу получает сексуальное удовлетворение
say (см. также куннилингус), что далеко не всегда соответствует истине.
say Степень чувствительности внутри влагалища настолько невысока, что прикосновения
say к стенкам влагалища способны почувствовать не более 14 женщин
say Благодаря этому возможно использование гигиенических тампонов
say — женщины обычно не чувствуют их внутри себя; иногда это приводит к тому, что некоторые
say женщины забывают извлекать тампоны после окончания
say менструального периода, что, в свою очередь, чревато негативными последствиями
say например, может привести к токсическому шоку.
say Точка G, или зона Грефенберга была предположена в 1950-х годах немецким 
say гинекологом Эрнстом Грэфенбергом.
say Он утверждал, что это небольшая часть передней стенки влагалища
say расположена на глубине 2, 5—7, 6 см, за
say лобковой костью и уретрой, аналог предстательной железы у мужчин, 
say но позже её существование как отдельного органа было опровергнуто
say многими научными исследованиями
say Данные разных исследователей противоречивые и поныне.
say Критика в научной среде
say Анатомически влагалище женщины является частью родовых путей, поэтому
say почти лишено нервных окончаний, которые есть 
say в малых половых губах и особенно в клиторе.
say Это вполне целесообразно: излишняя чувствительность
say влагалища сделала бы роды невозможными. 
say Отсутствие чувствительности позволяет безболезненно проводить
say операции на влагалище и шейке матки без наркоза.
say Степень чувствительности внутри влагалища настолько невысока, что менее 
say 14 женщин вообще способны почувствовать, что к стенкам влагалища прикасались
say Итальянскими исследователями был  опубликован в журнале
say подчёркивается, что наличие «точки G» 
say так и не было научно доказано, а так называемый «вагинальный оргазм»
say является продуктом социального давления и не существует
say  в природе, поскольку за оргазм 
say у женщин, как и у мужчин, отвечает «эрективный орган» — то есть клитор.
say Обширное исследование на тему женской сексуальности было проведено
say учёными из 
say В нём приняли участие 1804 женщин-близнецов в возрасте от 23 до
say 84 лет, которым исследователи предложили ответить на вопросы, 
say касающиеся скопления нервных окончаний на передней стенке влагалища.
say Исследователи обратили своё внимание на близнецов, полагая, что если одна
say из сестёр сообщит о том, что ей удалось обнаружить
say  G-точку, то о подобном открытии сможет сообщить и её сестра. 
say Однако ответы близнецов не совпадали.  
say «Многие женщины могут нам возразить и сказать, что им
say удалось найти G-точку благодаря упорным тренировкам и особой диете, 
say однако не существует никаких реальных
say доказательств того, что она на самом деле существует.
say Это лишь субъективные ощущения», — говорит профессор Тим Спектор, 
say один из авторов исследования.
say Позиция многих урологов по поводу точки 
say G состоит в том, что в районе данной точки у некоторых
say женщин возможна усиленная стимуляция ветвей клитора, 
say однако отдельного органа в данной зоне нет
say в данной анатомической топологии прилежат к стенкам
say влагалища ножки клитора, луковица преддверия и луковично-губчатая мышца
say Биологические процессы во время полового акта 
say При половом возбуждении у женщины начинается пропотевание транссудата 
say из венозных сосудов стенок влагалища, 
say бартолиновы железы и железы преддверия влагалища
say выделяют секрет; вследствие этих процессов стенки
say влагалища становятся 
say влажными, что облегчает введение полового члена.
say Половые губы и клитор при 
say этом становятся чувствительными к тактильным
say раздражениям, что вызывает специфическое психическое ощущение
say полового возбуждения.
say В процессе полового акта объём 
say влагалища возле шейки матки увеличивается, создавая тем
say самым вместилище для спермы.
say Сужение наружной трети влагалища способствует лучшему ощущению
say партнёрами друг друга, что в свою очередь, повышает
say уровень полового возбуждения
say Развитие и возрастные изменения
say Развитие влагалища полностью  
say Семьдесят пять процентов влагалища 
say образуется из мюллерова протока, оставшаяся
say часть (преддверие влагалища) — из мочеполового синуса. 
say К этому моменту мезенхима окружает эти 
say эпителиальные структуры, 
say давая начало развитию мускулатуры полового тракта.
say Влагалище новорождённой девочки имеет длину до 3 см.
say Его положение с возрастом зависит от постепенного опускания как его
say самого, так и мочевого пузыря: 
say изменяется их топографо-анатомическое взаимоотношение
say В раннем детском возрасте влагалище с маткой
say образует тупой угол; его передняя стенка несколько короче задней.
say Начиная с пятилетнего возраста, 
say влагалище у девочек располагается так же, как
say у взрослых женщин.
say С возрастом у женщин происходит изменение 
say секреции гормонов яичника — по мере
say старения их выделяется всё 
say меньше и меньше, вследствие чего эпителий влагалища
say истончается, стенки влагалища становятся тоньше, суше
say и менее эластичными.
say Наибольшая толщина эпителия отмечается у женщин детородного возраста
say в середине менструального цикла; 
say при этом в цитоплазме эпителиальных клеток 
say содержится максимальное количество
say гликогена. 
say Заболевания
say Основные заболевания, которым подвержен орган:
say Аномалии развития
say Пороки развития влагалища включают в себя:
say Как синоним часто употребляется термин «агенезия» 
say Аплазию вызывают внешние тератогенные факторы    
say (физические, химические, биологические), влияющие 
say на эмбрион непосредственно или опосредованно через организм матери.   
say Эти же факторы, воздействуя на гаметы   
say родителей, могут вызывать хромосомные  
say болезни с аплазией того или иного органа (ткани) или наследственно   
say обусловленный дефект развития с аплазией.  
say Патогенез аплазии объясняется отсутствием образования зачатка органа  
say (напр. первичной почки); гибелью зачатка зародыша   
say (некоторые формы «пустого плодного мешка»; отсутствием образования или гибелью   
say иного органа, который влияет на развитие первого  
say (например аплазия зачатка мочеточника приводит к вторичной аплазии почки). 
say Тератогенетичний период (предельный срок, позже которого  
say определенный дефект развития не может возникнуть) ограничивается при большинстве 
say аплазий первым месяцем внутриутробной жизни.  
say Аплазия может наблюдаться в любом органе человека   
say (головной мозг, спинной мозг, сердце, лёгкие, мочеполовые органы и др.).     
say Влияние на организм аплазии органа, ткани или части тела различно.  
say Некоторые виды аплазий (анэнцефалия, амиелия, двусторонняя аплазия почек) 
say несовместимы с жизнью.    
say Другие виды могут вызвать тяжелые нарушения функций и без хирургической коррекции   
say приводят к смерти 
say в разном возрасте (например диафрагмальная грыжа, болезнь Гиршпрунга).    
say Аплазия части конечности совместима с жизнью. Аплазия одного из парных органов, например  
say односторонняя почечная аплазия, иногда вполне компенсируется клинической 
say гипертрофией другого и может не проявляться клинически в течение всей жизни.  
say Аплазия влагалища — отсутствие всего влагалища; 
say происходит в результате нарушения образования его зачатка.
say Агенезия влагалища — отсутствие части влагалища; 
say происходит вследствие нарушения формирования влагалищной трубки.
say Удвоение влагалища — образование частичной 
say или полной продольной или поперечной перегородки влагалища.
say Сужение влагалища.
say Дисплазия слизистой оболочки влагалища (довольно редкое заболевание).
say Дисплазия неправильное формирование той или иной живой
say ткани эмбриона, также 
say неправильное развитие тканей, органов или частей тела.
say Это общее название последствий неправильного формирования
say в процессе эмбриогенеза и постнатальном периоде отдельных частей, органов или
say тканей организма, изменения
say размера, формы и строения клеток, тканей или целых органов. 
say Обычно дисплазия врождённая, но может проявиться после рождения
say или даже во взрослом возрасте.
say Как правило, эти пороки сочетаются 
say с пороками развития матки и органов мочевыводящей системы.
say Вагинальные инфекции и новообразования
say Кольпит — воспаление слизистой оболочки 
say влагалища, возбудителем которого может быть
say хламидия, трихомонада, микоплазма, стрептококк, стафилококк, 
say гемофильная палочка и т. п. 
say Заболевание может вызываться и ассоциацией микроорганизмов.
say Кольпит — одно из самых распространённых заболеваний
say женской половой сферы, которым 
say наиболее часто страдают женщины репродуктивного возраста.
say Если женщина здорова, то флора влагалища состоит в основном
say из влагалищных палочек Додерлейна, 
say которые вырабатывают молочную кислоту, оказывающую
say губительное действие на различные микробы.
say Учитывая, что естественная флора влагалища препятствует попаданию и развитию
say патогенных и условно патогенных микробов 
say благодаря кислой реакции влагалищного
say содержимого, необходимы предрасполагающие
say факторы для развития кольпита:
say 1.инфекции, передающиеся половым путём, 
say 2.другие инфекционные заболевания, 
say 3.механические повреждения слизистой оболочки влагалища, 
say 4.нарушение питания слизистой оболочки, 
say 5.нарушение анатомических особенностей влагалища, 
say 6.заболевания эндокринной системы, 
say 7.длительный прием антибиотиков, 
say 8.аллергические реакции (на презерватив, свечи, мази и т. д.), 
say 9.несоблюдение правил личной гигиены, 
say 10.снижение иммунитета.
say Для уточнения причины кольпита обязательны бактериоскопическое 
say и бактериологическое исследование отделяемого из влагалища.
say Вагинит является далеко не таким безобидным заболеванием, 
say как многие считают. 
say Если воспаление слизистой оболочки влагалища не лечить, то воспалительный
say процесс может перейти и на канал шейки матки, матку, 
say придатки и т.д, что в свою очередь приводит к 
say эндометриту, эрозии шейки матки и бесплодию.
say Распространенность
say Кольпит относится к числу частых гинекологических заболеваний.
say Обычно кольпитом болеют взрослые женщины репродуктивного возраста. 
say Возникновению кольпита способствует целый ряд факторов местного
say и общего порядка.
say Естественная флора влагалища в виде палочек Додерлейна является
say достаточно мощным барьером на пути посторонней микрофлоры, попадающей
say во влагалище прежде всего при половых контактах. 
say Кислая реакция влагалищного содержимого препятствует
say заселению его патогенными и условно патогенными микробами.
say Этиология и патогенез
say Предрасполагающими моментами возникновения кольпита является 
say снижение резистентности организма женщины при соматических
say инфекционных заболеваниях, снижение эндокринной функции желез 
say внутренней секреции заболевание яичников различной природы, менопауза
say сахарный диабет, ожирение
say нарушение анатомо-физиологической 
say организации влагалища из-за опущения его стенок, 
say зияние половой щели. 
say Предрасполагающим
say моментом могут быть механические, химические, 
say термические повреждения слизистой 
say оболочки влагалища при проведении манипуляции во влагалище и в матке
say внебольничный аборт, неправильное спринцевание, введение
say различных предметов во влагалище
say Развитию кольпитов способствует также нарушение питания
say слизистой оболочки влагалища при сосудистых расстройствах и старческой атрофии.
say Кольпиты возникают при несоблюдении правил личной гигиены и гигиены
say половой жизни, а также при нерациональном применении антибиотиков.
say Все вышеперечисленные моменты способствуют поселению во влагалище
say необычной для него микрофлоры с дальнейшим развитием воспалительных
say изменений.
say Кольпит могут вызвать стрептококки, стафилококки, протей, грибы.
say В последние годы резко возросло число кольпитов, 
say вызываемых хламидиями и микоплазмами.
say Урогенитальные хламидиозы часто протекают в
say форме смешанных инфекций: 
say хламидийно-микоплазменных, хламидийно-трихомонадных, и особенно
say часто хламидийно-гонококковых.
say Диагностика
say Мазок из влагалища.
say Эндоскопическое обследование - кольпоскопия.
say Лечение
say Лечение кольпита — группа мероприятий, 
say направленная на устранение предрасполагающих
say факторов для развития заболевания, лечение сопутствующих заболеваний
say с учетом клинических проявлений.
say Лечение кольпита включает в себя:
say антисептики (свечи) вагинально
say можно применять и до верификации возбудителя
say антибактериальную терапию
say фторхинолоны или комбинированные препараты 
say — «Офор», «Тифлокс» и т. п.
say в комбинации с местным лечением препаратов широкого
say спектра действия, не всасывающихся в кровь и не
say угнетающих нормальную микрофлору;
say физиотерапию;
say препараты для общего укрепляющего действия;
say соблюдение сбалансированной диеты
say нормальное количество белков, жиров и углеводов
say Для местного лечения назначаются:
say противомикробные влагалищные таблетки («Тержинан»);
say мазевые аппликации, свечи и мази
say метронидазол, хлоргексидин, Нагин плюс, и др.
say местная гормональная терапия (по показаниям).
say Антибактериальная терапия назначается 
say только после определения чувствительности
say возбудителя к антибиотикам.
say Применение препаратов во время беременности должно быть согласовано
say с лечащим врачом.
say Доказанную клиническую базу по безопасности применения
say вагинальных форм во время беременности имеют
say препараты: «Тержинан», «Флуомизин», «Неотризол». 
say Однако назначать эти препараты рекомендуется
say во втором-третьем триместре беременности.
say Не стоит злоупотреблять спринцеваниями ромашкой, так как это может 
say негативно повлиять на естественную микрофлору слизистой влагалища.
say Профилактика кольпита заключается в своевременном обращении
say к врачу при появлении первых симптомов заболевания
say и соблюдении правил личной гигиены.
say Более перспективным направлением лечения являются: 
say Вагинальные пребиотики, стимулирующие рост вагинальной
say лактофлоры, которые не содержат чужеродной лактофлоры
say а наоборот способствуют росту собственной
say лактофлоры определенной женщины
say Вагибель, Вапигель, Лактагель
say Прогноз
say Весьма положителен
say Бактериальный вагиноз
say Бактериальный вагиноз — полимикробный 
say клинический невоспалительный синдром, возникающий
say в результате замещения нормальной микрофлоры влагалища 
say анаэробной флорой в высоких концентрациях 
say Многообразие различных микроорганизмов, участвующих в возникновении
say бактериального вагиноза, объясняет термин «бактериальный», 
say а в связи с отсутствием в отделяемом
say влагалища лейкоцитов — клеток, 
say ответственных за развитие воспалительной
say реакции, произошло изменение термина «вагинит» на термин «вагиноз».
say Этиология
say У здоровых девушек и женщин 16-40 лет ведущее место 
say в вагинальном биоценозе занимают лактобактерии, имеющие
say историческое название «палочки Дедерлейна». 
say Они занимают более 95 всей микрофлоры влагалища.
say Кроме лактобактерий, в состав влагалищной микрофлоры
say входят более 300 микроорганизмов, которые
say составляют оставшиеся 5.
say В состав нормальной микрофлоры
say влагалища могут входить всевозможные
say микроорганизмы
say Колонизируя слизистую влагалища, лактобациллы принимают участие
say в формировании экологического барьера и 
say обеспечивают тем самым резистентность
say влагалищной микрофлоры. 
say Защитные свойства лактобацилл
say реализуются по-разному: за счет антагонистической активности, 
say способности продуцировать лизоцим, адгезивных свойств.
say Однако основным механизмом, обеспечивающим устойчивость
say влагалищной микрофлоры, являются
say кислотообразование и продукция перекиси водорода. 
say В норме вагинальное содержимое имеет кислую реакцию
say возникающую в результате образования молочной кислоты
say продукта метаболизма лактобактерий
say При низких показателях рН влагалища происходит подавление роста
say патогенных и условно-патогенных микроорганизмов, таких как гарднерелла, 
say стрептококки и облигатные анаэробы.
say Особенностью микрофлоры влагалища является её изменчивость
say под действием как экзогенных, так и эндогенных факторов.
say На биоценоз оказывают влияние физиологические
say и гормональные изменения
say пубертатный период, беременность, менопауза
say фазы менструального цикла, различные нарушения менструальной функции.
say Большое значение имеют степень половой активности, использование
say антибактериальных препаратов, гормонотерапия, 
say хирургические вмешательства. 
say При бактериальном вагинозе, 
say развившемся в результате действия одного или сочетания
say перечисленных факторов, происходит существенное снижение количества
say лактобацилл, сопровождающееся колонизацией 
say влагалища Gardnerella vaginalis и другими БВ-ассоциированными 
say микроорганизмами (всего около 200 видов).
say Факторы риска
say 1.ранее перенесенные заболевания
say половых органов воспалительного характера;
say 2.длительный и бесконтрольный прием антибактериальных препаратов;
say 3.наличие различных нарушений менструального цикла;
say 4.наличие фоновых процессов шейки матки;
say 5.длительное применение ВМС с целью контрацепции;
say 6.применение оральных контрацептивов.
say Патогенез
say Патогенез бактериального вагиноза достаточно сложен.
say Ключевым моментом является нарушение баланса вагинальной
say микрофлоры под влиянием эндо- и/или экзогенных
say факторов, в результате чего происходит снижение
say плотности обсеменённости слизистой влагалища лактобактериями, 
say которые замещаются анаэробной и факультативно-анаэробной флорой.
say Анаэробы продуцируют летучие 
say жирные кислоты и аминокислоты, которые
say расщепляются до летучих аминов, в результате чего появляется
say неприятный запах выделений у пациенток с бактериальным вагинозом.
say Важно отметить, что при бактериальном вагинозе не наблюдается
say воспалительной реакции
say организма 
say нет повышения количества лейкоцитов
say Важным фактором, приводящим к 
say персистенции и рецидивированию бактериального вагиноза, 
say является формирование биоплёнки на поверхности эпителия влагалища.
say Биоплёнка препятствует самостоятельному 
say восстановлению микрофлоры влагалища;
say более того, показано, что у женщин с рецидивирующим
say бактериальноым вагинозом биоплёнка 
say сохраняется и после лечения и элиминации
say клинических проявлений заболевания.
say Следует отметить, что c развитием бактериального вагиноза могут
say быть ассоциированы более 200 видов 
say микроорганизмов, в связи с чем выявление всех 
say возможных бактерий не представляется возможным.
say Более того, в ряде исследований показано, что видовой
say состав микрофлоры уникален у 
say каждой пациентки с бактериальным вагинозом.
say Однако наиболее 
say распространённым маркерным микроорганизмом является
say Gardnerella vaginalis, выявляемая у 95—100 пациенток с
say бактериальным вагинозом. Gardnerella vaginalis не только самый
say распространённый, но и самый патогенный микроорганизм из всех
say БВ-ассоциированных ввиду возможности образования биоплёнки, 
say способности к адгезии, 
say продукции цитотоксинов (в том числе вагинолизина).
say Клинические проявления
say Основной жалобой при 
say бактериальном вагинозе является жалоба на обильные
say выделения из половых путей белого 
say или серого цвета, часто с неприятным «рыбным» запахом
say Выделения усиливаются перед менструациями или
say после полового акта. 
say При осмотре на зеркалах 
say эти выделения часто имеют пенистый характер
say легко удаляются со слизистой ватным тампоном.
say Другие жалобы — на зуд, 
say нарушения мочеиспускания, боли во время полового
say акта — встречаются очень 
say редко и чаще всего связаны с сопутствующими
say заболеваниями.
say У большого количества женщин с бактериальным
say вагинозом жалобы могут отсутствовать. 
say Таким образом, в зависимости от наличия жалоб бактериальный
say вагиноз подразделяется на два варианта: бессимптомный
say и с клиническими проявлениями.
say Для бактериального вагиноза
say характерно рецидивирующее течение
say рецидив заболевания развивается у 50
say женщин вне зависимости от схемы лечения
say Диагностика
say В соответствии с европейскими руководствами, для диагностики
say бактериального вагиноза могут применяться следующие подходы:
say Гомогенные серо-белые выделения;
say рН вагинальных выделений >4.5;
say «Рыбный» запах 
say непосредственно выделений или при добавлении 10
say Наличие 3-х из 4-х критериев позволяет установить диагноз бактериальный вагиноз.
say В. Микроскопический метод с оценкой баллов Nugent.
say Баллы Nugent основаны на результатах микроскопии мазка, окрашенного по Граму, 
say с оценкой соотношения различных морфотипов.
say В настоящее время этот метод считается «золотым стандартом» в диагностике
say бактериального вагиноза.
say Ответ выдается в виде баллов от 0 до 10.
say Нормальное состояние биоценоза влагалища констатируют при 0—3 баллах
say при 4—6 баллах — промежуточное состояние
say более 6 баллов — бактериальный вагиноз. 
say При анализе не учитываются морфотипы, не связанные
say с бактериальным вагинозом; клиническая интерпретация
say промежуточных состояний затруднена.
say С. Микроскопический метод в соответствии со шкалой Хэй-Айсон.
say микроскопии мазка, окрашенного по Граму, но позволяют более полно
say отразить состояние вагинальной флоры, чем баллы Nugent, так как описывают
say не только
say морфотипы бактерий, ассоциированных с бактериальным вагинозом, 
say но и другие возможные варианты нарушений микрофлоры влагалища.
say Ответ выдается в виде степени нарушения микрофлоры от 0 до 4.
say Уровень 0 — эпителиальные клетки, бактерии отсутствуют. 
say Указывает на недавно проведенный курс антибиотикотерапии;
say Уровень I (Норма) — нормальная 
say вагинальная микрофлора (доминирует морфотип лактобацилл)
say Уровень II (Промежуточное состояние) — смешанная бактериальная флора;
say наличие лактобацилл совместно 
say с морфотипом Gardnerella vaginalis и/или Mobiluncus;
say Уровень III (Бактериальный вагиноз) — доминирует морфотип
say Gardnerella vaginalis и/или Mobiluncus; малое количество или полное
say отсутствие лактобацилл;
say Уровень IV — грамположительные кокки; 
say лактобациллы не определяются.
say Кроме того, в мировой практике широко применяют микроскопию
say нативного препарата или модифицированные системы анализа
say мазка, разработанные для упрощения процедуры анализа.
say Стоит отметить, что клинические критерии Amsel применяются
say достаточно редко
say кроме того, диагностическая чувствительность и диагностическая
say сецифичность данного метода не позволяют считать его
say «золотым стандартом» в диагностике бактериального вагинозам. 
say Диагностика на основании подсчёта баллов Nugent, напротив, считается
say золотым стандартом
say В применение получили молекулярно-биологические
say исследования для определения ДНК БВ-ассоциированных микроорганизмов.
say В настоящее время зарегистрирован только
say один набор реагентов для диагностики
say бактериального вагиноза. 
say Но стоит отметить, что часто наличие ДНК
say Gardnerella vaginalis воспринимается как достаточное основание
say для постановки диагноза бактериальный вагиноз, что в корне
say неправильно, так как Gardnerella vaginalis
say может встречаться во влагалище здоровых женщин в 5-60  случаев.
say Получение культуры Gardnerella vaginalis при культуральном исследовании
say не рекомендовано как метод диагностики бактериального вагиноза, так
say как факультатвно-анаэробные микроорганизмы, связанные с бактериальным
say вагинозом, часто являются компонентами нормальной
say микрофлоры влагалища, а диапазон ассоциированных с бактериальным
say вагинозом микроорганизмов слишком широк, в связи
say с чем нельзя рассчитывать, что при
say проведении культурального исследования будут обеспечены оптимальные
say условия для роста всех ассоциантов.
say Отдельно стоит отметить, что ряд БВ-ассоциированных
say микроорганизмов являются труднокультивируемыми
say Atopobium vaginae или некультивируемыми (BVAB 1—3).
say Дифференциальная диагностика
say Вульвовагинальный кандидоз (молочница). 
say При нём pH ≤4, 5. Обычно эта патология не связана 
say с изменённым запахом выделений
say Инфекция, вызванная Trichomonas vaginalis. 
say Как и в случае бактериального вагиноза, pH>4, 5.
say Однако в отличие от женщин с бактериальным вагинозом
say пациенты с инфекцией T. vaginalis часто имеют вагинит и цервицит
say Инородное тело во влагалище, в частности оставлен тампон
say или презерватив
say Воспалительное заболевание органов малого таза
say Инфекции, передающиеся половым путем
say Пациенты с бактериальным вагинозом могут отмечать, что их выделения
say пахнут особенно плохо сразу после 
say полового акта или после месячных
say Клиническое дифференцирование между молочницей и бактериальным
say вагинозом может оказаться сложным, однако измерения вагинального 
say pH сможет помочь. 
say Для пациентов с молочницей характерно pH ≤4, 5, в то время
say как в случае бактериального вагиноза — pH> 4, 5
say Женщины с молочницей или T. vaginalis обычно жалуются на зуд или раздражение
say вульвы, что не является характерным для бактериального вагиноза.
say Лечение
say Клиндамицин интравагинально или перорально;
say Препараты 5-нитроимидазолового ряда
say метронидазол, орнидазол, тинидазол, секнидазол и др
say интравагинально или перорально;
say Ряд антисептиков интравагинально;
say Так же ходят дискуссии о двухэтапном лечении БВ. 
say На первом этапе используются антимикробные препараты, на втором — 
say препараты для восстановления нормальной флоры влагалища.
say Вне зависимости от используемой схемы лечения
say рецидивы развиваются примерно у 50 % пациенток.
say Опущение и выпадение (пролапс) стенок влагалища, 
say а вместе с ними и прилежащих к его стенкам тазовых органов.
say Кондиломатоз (вызванный вирусом папилломы человека).
say Рак слизистой влагалища (довольно редкое заболевание).
say Кисты и фиброиды.
say Заболевания атрофического характера
say Крауроз вульвы — предраковое заболевание наружных половых органов, 
say выражающееся в дистрофических, атрофических и склеротических 
say изменениях их кожи, 
say характеризующееся постепенным развитием атрофии 
say наружных половых органов женщины (вульвы).
say Нередко сочетается с лейкоплакией. 
say Обычно крауроз наблюдается у женщин в
say период климакса или после менопаузы.
say Патогенез не ясен, возможную роль играет возрастной
say дефицит эстрогенов.
say Симптомы
say Жалобы на зуд и сухость кожи наружных половых органов.
say Выраженная атрофия наружных половых органов, сужение
say входа во влагалище.
say Кожа вульвы истончается, депигментируется, покрывается
say трещинами, мацерируется, появляются
say участки с расширенными капиллярами и мелкими сосудами
say телеангиэктазии.
say Большие половые губы становятся плоскими, утрачивают волосяной покров, 
say малые половые губы и клитор сглаживаются, вход во
say влагалище сужается и склерозируется, возможно полное закрытие 
say входа во влагалище.
say Процесс захватывает заднюю 
say спайку больших половых губ и иногда промежность.
say Микроскопически определяются истончение 
say (атрофия) эпителия, часто гипер- и паракератоз, 
say отсутствие сосочкового слоя, атрофия подкожной клетчатки. 
say В подэпителиальном слое отмечается значительная инфильтрация
say плазматическими клетками и лимфоцитами.
say Прогноз
say Заболевание протекает хронически, очень длительное время. 
say Со временем патологические очаги приобретают пеструю окраску.
say Обычно заболевание так и не излечивается и продолжается всю жизнь.
say Расположенные на слизистых участках лейкоплакии
say со временем могут перерождаться в раковые процессы, поэтому проведение
say терапии является все же, несмотря на необратимость явлений, обязательным.
say Лечение
say Лечение назначается врачом. 
say Местно: применение в виде мазей эстрогенов, витамина А и новокаина, 
say преднизолоновая мазь с анестезином. 
say Показано введение 0, 5 раствора новокаина в подкожную клетчатку вульвы.
say В особо тяжелых случаях — 
say операция экстирпации вульвы.
say Крауроз вульвы относят к предраковым заболеваниям.
say Рак вульвы на фоне этого заболевания возникает в 20-50 случаев.
say Заболевания атрофического характера
say В результате недостатка эстрогена стенки влагалища 
say теряют присущую им прежде способность выделять собственную смазку.
say Складки, прежде позволявшие им растягиваться и сокращаться
say во время секса, становятся тоньше и суше, 
say более раздражительными, плотными и менее эластичными.
say Другими словами, происходит их атрофация. 
say Это делает их подверженными хроническому воспалению, поэтому
say подобное явление получило в медицине
say собственное название: атрофические вагиниты.
say Это отнюдь не инфекционное заболевание, а всего лишь особое состояние здоровья, 
say но оно делает влагалище предрасположенным к ранениям, травматизму, 
say кровотечениям и болям, в особенности после
say полового сношения, а также снижает его иммунитет к многочисленным 
say болезнетворным инфекциям и микроорганизмам.
say Диагностика заболеваний
say Основной метод диагностики заболеваний влагалища
say это взятие влагалищных мазков для исследования. 
say Вследствие того, что содержимое влагалища включает не
say только секрет, микрофлору, но и клетки эпителия самого влагалища, 
say клетки из эндометрия тела матки, цервикального канала и из влагалищной
say порции шейки матки, а
say также пропотевающие из кровеносных сосудов лейкоциты, 
say изучение влагалищных мазков позволяет получить много информации
say 1.Внешний вид клеток из разных областей отражает гормональный уровень.
say Эстроген, который секретируется во время овуляции, 
say обуславливает увеличение числа ацидофильных клеток с небольшим
say тёмным ядром.
say Изучение слущенных влагалищных клеток в мазках помогает
say уточнить время овуляции, диагностировать атрофию влагалищного
say эпителия, как признак недостаточности эстрогена.
say Эстроген способен вызывать утолщение, и даже ороговение
say влагалищного эпителия.
say Поэтому появление изменённых клеток в мазке позволяет оценить
say эффект терапевтических воздействий, особенно у девочек до
say периода полового созревания. 
say В этом возрасте эпителий влагалища в норме тонкий и весьма уязвим.
say Микроскопическое исследование влагалищных мазков позволяет
say обнаружить клетки опухоли тела и шейки матки, которые примешиваются
say к другим клеткам влагалищного содержимого.
say Это может служить основанием для более тщательного клинического 
say обследования при подозрении на опухоль.
say Микробный состав влагалищного мазка позволяет заподозрить
say инфекционное поражение влагалища.
say Степени чистоты влагалища
say Различают четыре степени чистоты влагалища:
say первая степень: реакция содержимого влагалища кислая, в нём содержится 
say много эпителиальных клеток и влагалищных палочек Дедерлейна
say молочнокислых бактерий отсутствуют
say лейкоциты и патогенные микробы.
say вторая степень: в содержимом влагалища появляются отдельные
say лейкоциты, количество молочнокислых бактерий уменьшается
say определяются отдельные патогенные микробы, реакция
say среды кислая.
say третья степень: характеризуется преобладанием лейкоцитов
say и наличием стрептококков, стафилококков, кишечной палочки, иногда трихомонады, 
say реакция среды щелочная.
say четвёртая степень: бактерии молочнокислого
say брожения отсутствуют, много лейкоцитов, болезнетворных микроорганизмов
say реакция среды щелочная.
say Первые две степени чистоты влагалища встречаются у здоровых
say женщин, а третья и четвёртая степени свидетельствуют
say о наличии воспалительного процесса, то есть о развитии первичного
say или вторичного кольпита различного генеза.
say Операции
say На влагалище производятся следующие операции:
say Кольпоперинеопластика
say Кольпоперинеопластика — гинекологическая операция, при которой производится
say ушивание мышц промежности и задней стенки влагалища с целью восстановления 
say и укрепления мышц тазового дна при выпадении и опущении органов малого таза.
say Существует несколько модификаций кольпоперинеопластики, которые различаются
say главным образом формой выкраиваемого из задней
say стенки влагалища лоскута.
say Как самостоятельная операция кольпоперинеопластика
say проводится в сочетании со срединной
say или передней кольпорафией, а также с гистерэктомией.
say Противопоказанием к операции является наличие ректовагинальных
say и ректопромежностных свищей, воспалительных заболеваний
say половых органов, а также III—IV степень чистоты влагалища.
say Кольпопексия 
say Кольпопексия — гинекологическая операция, целью которой
say является фиксация влагалища.
say Кольпопексия редко применяется при наличии матки.
say Чаще операция производится непосредственно после гистерэктомии
say а также в случаях опущения культи влагалища
say после гистерэктомии в истории болезни.
say Техника состоит в подшивании и фиксации
say влагалища к передней брюшной стенке.
say Кольпопексия может дополняться пластическими операциями
say на тазовом дне кольпоперинеопластикой 
say и стенках влагалища (кольпорафией).
say Кольпорафия 
say Кольпорафия — разновидность вагинопластики, 
say гинекологическая операция, проводимая
say с целью восстановления дефекта стенки влагалища.
say При данной хирургической операции производится
say удаление избыточной ткани из стенки влагалища
say и сшивание находящейся под ней фасции.
say Данная операция проводится как при цистоцеле
say так и при ректоцеле.
say Выделятся передняя, срединная и задняя кольпорафия.
say Передняя кольпорафия обычно включает сшивание
say фасции над мочевым пузырём, а задняя —
say пластику мышц тазового дна.
say Срединная кольпорафия применяется в старческом возрасте при 
say полном выпадении матки и рецидиве выпадения влагалища
say после влагалищной гистерэктомии, при этом противопоказанием к
say операции является наличие заболеваний шейки матки и влагалища.
say После проведения срединной кольпорафии исключается
say возможность половых актов.
say Кольпопоэз 
say Кольпопоэз — гинекологическая операция по искусственному 
say созданию влагалища.
say Показанием к операции является гематометра при отсутствии влагалища
say и функционирующей матке, заращение влагалища после перенесённой
say травмы или воспаления, а также врождённое отсутствие влагалища
say например, при синдроме
say Майера — Рокитанского — Кустера — Хаузера
say Операция кольпопоэза из тазовой брюшины осуществляется  
say под эндотрахеальным наркозом.
say Методика заключается в формировании 
say канала в ректовезикальной клетчатке и сепарации 
say тазовой брюшины от прилежащих тканей
say Тазовая брюшина вскрывается и подшивается к области
say входа во влагалище.
say После этого создаётся купол влагалища с подшиванием
say рудимента матки (мышечного валика) к брюшине прямой кишки.
say кольпотомия — разрез стенки влагалища как этап различных
say гинекологических операций 
say или с целью опорожнения гнойников малого таза;
say гинекологических операций или с целью опорожнения гнойников малого таза;
say пластические операции — операции по омоложению влагалища. 
say Синдром Майера — Рокитанского — Кустера — Хаузера (МРКХ) —
say врождённый порок развития, характеризующийся 
say не развившимся мюллеровым протоком
say приводящий к отсутствию матки и разной степени
say вагинальной гипоплазии её верхней части. 
say Данный синдром является причиной 15 случаев первичной аменореи
say Поскольку большая часть влагалища развивается не из мюллерова
say протока, а из урогенитального синуса, 
say наряду с мочевым пузырём и уретрой, оно присутствует
say даже в том случае, когда мюллеров проток
say полностью отсутствует.
say Поскольку яичники развиваются не из мюллерова протока, у женщин
say с МРКХ нормальные вторичные половые признаки, 
say но эти женщины не фертильны из-за
say отсутствия функциональной матки. 
say Тем не менее, биологическое потомство завести 
say возможно с помощью суррогатного материнства.
say Предположительно синдром наследуется аутосомно-доминантным
say путём с неполной пенетрантностью и 
say переменной экспрессией, что способствует
say сложности, связанной с выявлением основных механизмов, вызывающих
say синдром.
say Из-за различий в наследовании, методах пенетрации и экспрессии 
say МРКХ подразделяется на два типа:
say тип 1, в котором затронуты только структуры, развивающиеся 
say из мюллерового протока (верхнее влагалище, шейка матки и матка);
say тип 2, где затронуты те же структуры, и помимо этого затронуты дополнительные
say системы организма, чаще всего это почечная и скелетная системы
say МРКХ второго типа включает ассоциацию MURCS.
say Большинство случаев синдрома МРКХ возникают спорадически
say но семейные случаи свидетельствуют о том, что, по крайней мере
say для некоторых пациентов, МРКХ является
say наследственным расстройством.
say Основные причины синдрома МРКХ все ещё изучаются, но изучено
say несколько генов на возможную связь с синдромом.
say Большинство из этих
say исследований исключили рассматриваемые гены 
say в качестве причинных факторов МРКХ. 
say И только WNT4 удалось связать с МРКХ и гиперандрогенизмом.
say то есть человек вступает в половое 
say созревание с развитием вторичных половых признаков
say включая лобковые волосы. Кариотип пациенток с МРКХ — 46, XX. По крайней
say мере один яичник цел, но чаще оба, овуляция обычно происходит. 
say Как правило, влагалище слишком мало или почти полностью отсутствует
say и половой акт может быть затруднительным и болезненным.
say Медицинский осмотр, поддерживаемый гинекологическим УЗИ, 
say демонстрирует полное 
say или частичное отсутствие шейки матки, матки и влагалища.
say При отсутствии матки женщина с МРКХ не может забеременеть. 
say Но может иметь генетическое 
say потомство с помощью ЭКО и суррогатного материнства
say Успешная трансплантация матки была проведена нескольким пациенткам
say но техника не распространена широко.
say Синдром обычно обнаруживается, когда 
say в подростковом возрасте у девушки не начинаются
say менструации.
say В некоторых случаях синдром обнаруживают ранее, при хирургических
say вмешательствах из-за других заболеваний, таких
say как грыжа.
say Одно из проводимых исследований
say показало, что более 52  
say пациентов имеют гиперандрогенемию без клинических
say проявлений и 14 гиперхолестеринемию
say При МРКХ нередко встречаются паховые грыжи
say содержащие яичники.
say Причины
say Ген WNT4 вовлечен в атипичную версию этого расстройства.
say Генетическая мутация вызывает замещение лейцина
say на пролин в аминокислотном положении 12. 
say Это явление уменьшает внутриядерные уровни β-катенина
say Кроме того, он устраняет ингибирование
say стероидогенных ферментов, таких как 3β-гидроксистероиддегидрогеназа
say и 17α-гидроксилаза.
say Поэтому у пациентов избыток андрогенов.
say Кроме того, без WNT4, Мюллеров проток либо
say деформирован, либо отсутствует.
say Таким образом, затрагиваются женские репродуктивные
say органы, такие как шейка матки, фаллопиевы трубы, 
say яичники и большая часть влагалища.
say Сообщалось о связи с мутацией делеции в длинном плече
say хромосомы 17 
say Ген LHX1 расположен в этом регионе 
say и может быть причиной ряда из этих случаев.
say Лечение заключается в растягивании имеющегося влагалища 
say или в случаях, когда такой 
say метод не подходит пациентке — создании неовлагалища.
say Существует ряд методов для создания влагалища, но в случаях отсутствии
say матки в настоящее время нет никаких операций, для
say того чтобы сделать беременность возможной.
say Стандартные подходы используют вагинальные
say расширители и / или хирургию для создания функционального
say влагалища для обеспечения полового акта. 
say В медицинской практике есть случаи использования разных
say методик для создания влагалища.
say В процедуре McIndoe применяется кожный трансплантат
say для образования искусственного влагалища. 
say После операции расширители 
say по-прежнему необходимы для предотвращения вагинального
say стеноза. Вагинопластика показала себя как метод, 
say создающий влагалище, которое сравнимо
say с нормальным влагалищем у пациенток.
say Трансплантация матки была проведена ряду пациенток
say с МРКХ, но операция все ещё находится на экспериментальной стадии
say Поскольку яичники присутствуют, люди с этим синдромом
say могут иметь генетических детей с
say помощью ЭКО. 
say В октябре 2014 года сообщалось, что 36-летняя  стала первым
say человеком с пересаженной маткой, и родила здорового ребёнка.
say Она родилась без матки, но имела функционирующие яичники.
say Она и отец прошли через ЭКО для производства
say 11 эмбрионов, которые затем были заморожены.
say Врачи из Гётеборгского университета затем выполнили трансплантацию матки, 
say а донором была 61-летная подруга семьи
say Один из замороженных эмбрионов был
say имплантирован через год после трансплантации, младенец родился преждевременно
say через 31 неделю после того, как у матери развилась преэклампсия.
say Перспективные исследования включают использование лабораторно выращенных
say структур.
say Недавняя разработка, где использовались собственные клетки
say пациентки, помогла сделать полностью функционирующее
say влагалище, способное менструированию и оргазму.
say Эпидемиология
say Распространенность синдрома остается мало изучена. 
say На сегодняшний день были проведены два исследования.
say По результатам исследований примерная частота встречаемости 
say синдрома 1 из 5000 рождённых женщин.
say Существует несколько мнений относительно того, считать 
say ли людей с МРКХ интерсекс-людьми.
say С одной стороны многие правозащитные организации 
say занимающиеся вопросами интерсекс-тематики
say включают МРКХ в число
say интерсекс-вариаций
say руководствуясь определением термина «интерсекс»
say В том числе в рядах интерсекс-активистов есть люди с МРКХ, 
say идентифицирующие себя интерсекс-людьми.
say С другой стороны среди сообщества людей с данным синдромом
say есть множество тех, кто не согласен с такой классификацией
say Кольпотомия
say Кольпотомия имеет ограниченный круг применения
say в сравнении с брюшным доступом. 
say Как правило, данная манипуляция применяется
say для более легких операций на матке, маточных
say трубах, яичниках, так как нередко при манипуляциях, 
say производимых через влагалищный
say доступ, возникает необходимость перейти в брюшной доступ. 
say Таким образом, как и любая хирургическая манипуляция, 
say кольпотомия имеет показания и противопоказания. 
say К противопоказаниям относят обильные, плотные сращения
say матки, плотные спайки яичников и маточных труб.
say Не проводиться кольпотомия при объемных
say образованиях, а особенно, если имеются
say подозрения злокачественности этих образований.
say Кроме того, противопоказанием являются
say острые воспалительные процессы не только половой системы
say но и червеобразного отростка.
say Итак, задняя кольпотомия, как правило, используется при
say удалении опухолей малых размеров, которые расположены
say в прямокишечно-маточном углублении.
say Также задняя кольпотомия применяется
say при экстирпации матки, 
say проводимой через влагалищный доступ. 
say Кроме этого, данная манипуляция применяется
say с целью опорожнения ограниченных
say гнойников (осумкованных), расположенных
say в малом тазу. 
say Нередко данная методика оперативного вмешательства
say применяется при внематочной беременности и
say апоплексии яичника, когда в дугласовом пространстве
say определяется скопление крови. 
say А вот в случае пиосальпинкса данный хирургический 
say лечения не применяется, так как возникает
say большой риск развития трубно-влагалищного свища.
say Кольпотомия: техника
say Стоит отметить, что по технике выполнения передняя кольпотомия
say несколько сложнее, чем задняя кольпотомия.
say Это связано с тем, что на пути к брюшной стенке располагается мочевой
say пузырь. 
say Итак, передняя кольпотомия начинается с введения
say во влагалище специального ложкообразного
say зеркала и гинекологического инструмента, который называется
say подъемником.
say Далее шейку матки захватывают и удерживают, так
say так называемыми в гинекологии, пулевыми
say щипцами (щипцами Мюзо). 
say Эта манипуляция позволяет приблизить своды влагалища, что
say облегчает дальнейшую работу хирурга и гинеколога. 
say Важно учитывать анатомические
say особенности каждой женщины. 
say Так, в том случае, если у женщины длинное и узкое влагалище, 
say то для сначала необходимости ввести длинное зеркало, а затем 
say в ходе операции его заменяют на 
say короткое. 
say Также стоит отметить, что при передней кольпотомии
say производятся различные
say разрезы. 
say Это может быть продольный 
say разрез, поперечный разрез, Т-образный разрез и
say лоскутный разрез.
say Сама операция производится по таким этапам:
say обработка операционного поля;
say вводится металлическим катетер, с помощью которого
say определяется нижняя граница мочевого пузыря;
say введение зеркал во влагалище, наложение пулевых
say щипцов на шейку матки для ее удержания и поднятия;
say производят замену длинного зеркала на короткое;
say опущение шейки матки в преддверие влагалища или
say наружу;
say производится разрез стенки переднего свода влагалища;
say отделяется мочевой пузырь, а затем вскрывается
say брюшина в области мочевого пузыря;
say далее производится вскрытие брюшины в области
say пузырно-маточной складки.
say Далее производится удаление миоматозного узла, 
say экстирпация матки или другое оперативное вмешательство
say с целью, которого и была произведена кольпотомия;
say ушивание брюшины производится также в зависимости
say от объема проведенной операции;
say ушивание разреза влагалища, также в зависимости 
say от произведенной операции.
say Техника проведения задней кольпотомии:
say раскрытие влагалища с помощью заднего зеркала и подъемника;
say захват задней губы шейки матки пулевыми щипцами, шейку
say матки опускают и оттягивают к лобку;
say замена длинного зеркала на короткое, два узких плоских
say «зеркало-боковик» широко освобождают область
say заднего свода влагалища.
say Производится разрез заднего свода;
say производится доступ к брюшине с помощью разреза
say прямокишечно-маточного кармана, 
say затем расширяют в обе стороны;
say производится непосредственно удаление жидкости из дугласоваа
say пространства или удаление внематочной беременности и т.д.
say санация операционного поля и дугласова пространства;
say после произведенной операции отдельными кетгутовыми
say швами ушивают отдельно брюшину и 
say отдельно стенки влагалищного свода.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!