say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гидроторакс. 
say Гидроторакс — скопление жидкости невоспалительного  
say происхождения (транссудата) в плевральной полости.  
say Может возникать при сердечной недостаточности, сопровождающейся застоем крови в большом  
say круге кровообращения; заболеваниях почек, особенно с формированием 
say нефротического синдрома; циррозах печени;  
say асците различного генеза; синдроме нарушенного всасывания; алиментарной  
say дистрофии; перитонеальном диализе; микседеме; 
say при опухолях средостения. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!