say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Азотемия. 
say Азотемия — повышенное содержание в крови азотистых продуктов обмена, выводимых почками. 
say У азотемии есть три классификации, в зависимости от её причинного происхождения, 
say но все три типа разделяют несколько общих черт. 
say Все формы азотемии характеризованы снижением скорости клубочковой фильтрации 
say почек и увеличенем азота мочевины в крови и концентрации креатинина в сыворотке.  
say Индекс отношения азота мочевины к креатинину является полезной   
say мерой для определения типа азотемии. 
say Нормальный индекс — меньше чем 15. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!