say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Юкставаскулярные клетки. 
say Юкставаскулярные клетки, или клетки Гурмагтига, — это клетки почки, 
say расположенные между плотным пятном и приносящей артериолой. 
say Клетки Гурмагтига относятся к специализированным мезангиальным клеткам.  
say Они имеют длинные отростки, контактирующие с остальными клетками. 
say Юкставаскулярные клетки вырабатывают фермент ангиотензиназу, обусловливающий  
say инактивацию ангиотензина, следовательно, является антагонистом деятельности  
say ренин-ангиотензиновой системы. 
say Отмечены случаи например, при стрессе, повышенной физической нагрузке, а также  
say при истощении длительно функционирующих юкстагломерулярных клеток, 
say в которых клетки Гурмагтига утрачивают свою антагонистичность и синтезируют ренин. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!