say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фиброма.  
say Фиброма — доброкачественная опухоль из волокнистой соединительной ткани. 
say Часто сочетается с разрастанием других тканей — мышечной  
say (фибромиома), сосудистой (ангиофиброма), железистой (фиброаденома). Возникает на коже, слизистых 
say оболочках, в сухожилиях, молочной железе, матке.  
say Характерные симптомы опухоли – ноющие боли и распирание. Чаще всего болезнь проходит 
say бессимптомно, это зависит от разновидности и локализации образования.  
say Злокачественная опухоль, происходящая из соединительных тканей, называется фибросаркомой. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!