say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сексуальная инверсия. 
say Сексуальная инверсия — это термин, использовавшийся сексологами, 
say в основном в конце 19-го - начале 20-го века, для обозначения гомосексуализма. 
say Предполагалось, что сексуальная инверсия является врожденным изменением гендерных черт:  
say мужчины-инверты в большей или меньшей степени были склонны к традиционно женским  
say занятиям и женской одежде, и наоборот. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!