say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Хирургическая коррекция пола 
say Хирургическая коррекция пола — хирургическая операция (операции), 
say производимые в качестве меры лечения гендерного несоответствия, путём приведения в соответствие 
say физического облика трансгендерных людей с их гендерной идентичностью. 

say Данные операции призваны устранить диссонанс между гендерным самовосприятием  
say и телесным обликом трансгендеров.  
say Хирургические операции при транссексуальности направлены на  
say на коррекцию генитального и соматического пола (первичных и вторичных половых признаков).   
say Генетический пол человека изменить в данный момент невозможно, 
say однако для транссексуальных лиц такой биологический половой признак, 
say как наличие или отсутствие Y-хромосомы, 
say а также меры его изменения, обычно не является сколько-нибудь значимым вопросом.  
say М→Ж операции  
say Хирургические операции вида М→Ж могут включать следующие вмешательства: 
say 1. феминизирующую маммопластику (увеличение груди или её коррекция); 
say 2.орхиэктомию (удаление яичек);  
say 3.пенэктомию (удаление тела полового члена);  
say 4.феминизирующую вагинопластику создание влагалища из кожи члена методом пенильной инверсии, 
say половых губ из кожи мошонки и клитора из лоскутка головки полового члена; 
say 5.липосакцию (удаление избыточных жировых отложений на животе и талии); 
say 6. глютеопластику (увеличение или коррекция формы ягодицы); 
say 7. хондроларингопластику (уменьшение размера кадыка); 
say 8. феминизирующую лицевую хирургию изменение бровей, 
say век (блефаропластика), скул, подбородка, носа (ринопластика)  
say в том числе путём стачивания костей черепа). 
say глоттопластику феминизация голоса: 
say крикотироидное сближение, стандартная лазерная или лазерная редукционная глоттопластика 
say Ж→М операции 
say Хирургические операции вида Ж→М могут включать следующие вмешательства: 
say 1. маскулинизирующую маммопластику (удаление молочных желёз, уменьшение соска); 
say 2. оофорэктомию (удаление яичников), гистеросальпингоэктомию 
say (удаление матки (гистерэктомия) с фаллопиевыми трубами  
say либо сальпингооофорэктомию (удаление фаллопиевых труб с яичниками)
say 3. вагинэктомию или маскулинизирующую вагинопластику (удаление или хирургическое закрытие влагалища) 
say 4. фаллопластику (создание фаллоса из тканей тела) или метоидиопластику (создание фаллоса из клитора) 
say 5. имплантацию силикона (увеличение подбородка, икроножных мышц и др.) 
say 6. липосакцию (удаление жировых отложений в груди, животе и на ягодицах). 
say пожизненную гормональную терапию из-за отсутствия половых желёз. 
say Однако не все транссексуалы проходят весь возможный объём операций по коррекции пола.  
say Цисгендерные люди также могут делать некоторые из вышеперечисленных операций с  
say целью большей маскулинизации или, наоборот, феминизации. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!