say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Яичники. 
say Яичники — парные женские половые железы, расположенные в полости малого таза 

say Выполняют генеративную функцию, то есть являются местом, где развиваются и 
say созревают женские половые клетки, а также являются железами 
say внутренней секреции и вырабатывают половые гормоны (эндокринная функция). 
say Операции на яичниках  
say Удаление яичников 
say Хирургическая операция по удалению яичников — оофорэктомия 
say проводится в ходе лечения заболеваний, таких как киста, воспаление яичников, 
say онкологические  заболевания, а также в качестве профилактики осложнений  
say от раковых опухолей или в совокупности с удалением матки 
say Удаление яичников у женщин является биологическим эквивалентом кастрации у мужчин, 
say однако термин кастрация лишь изредка используется  
say в профессиональной литературе для обозначения оофорэктомии у людей.  
say Пересадка яичников 
say Пересадка собственных яичников с целью   
say восстановления репродуктивной функции после радикальных операций 
say в основном по поводу рака яичников) возможна с помощью метода криоконсервации 
say Часть яичника удаляют до начала лечения рака и замораживают. 
say После излечения пациентки, ткань яичника можно пересадить 
say обратно, тем самым восстановив способность иметь детей. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!