say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипоменорея. 
say Гипоменорея (скудные месячные) — нарушение менструального цикла, характеризующееся скудным 
say менструальным кровотечением с кровопотерей менее физиологической нормы (менее 50 мл).   

say При гипоменорее менструальные выделения имеют вид следов или капель крови  
say светлого или темного коричневого цвета.  
say Продолжительность менструации при гипоменорее сохраняется или укорачивается  
say на фоне нормального двухфазного менструального цикла.  
say Задержка менструации и гипоменорея могут сопровождаться головными болями, тошнотой, чувством 
say стеснения в груди, болью в пояснице, диспепсией или запором.  
say Сами менструации могут сопровождаться сильными болями и спастическими сокращениями матки.  
say Некоторые пациентки при гипоменорее отмечают носовые  
say кровотечения, сопровождающие каждую менструацию. 
say Гипоменорея, как правило, сопровождаются уменьшением секреции эстрогенов и, как следствие, 
say снижением либидо и репродуктивной функции. 
say Однако, чаще всего, гипоменорея протекает безболезненно и практически незаметно 
say для женщины, не вызывая у неё особого беспокойства. 
say (пременопауза) свидетельствуют о естественных возрастных гормональных перестройках  
say в организме и не являются признаком патологии.   
say Однако, в репродуктивной фазе гипоменорея и другие проявления  
say гипоменструального синдрома являются   
say признаками серьезных расстройств в половой и других системах организма.  
say Необходимо тщательное всестороннее обследование для выяснения причин гипоменореи.  
say Лечение гипоменореи зависит от обуславливающей её причины. 
say Для диагностирования гипоменореи проводится ультразвуковая диагностика, лабораторные анализы, 
say в том числе анализ мочи на выявление 17-кетостероидов, в некоторых случаях  
say диагностическое выскабливание слизистой матки. 
say Гипоменорею могут повлечь за собой нарушения работы эндокринной системы, врачебные манипуляции, 
say такие как аборты, резкая потеря веса, малокровие, проблемы с ЦНС, интоксикация
say организма, нарушение обмена веществ, травмы, побочное действие от 
say лекарственных препаратов и грудное вскармливание. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!