say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Стернотомия. 
say Стернотомия  — хирургическая операция, заключающаяся в рассечении грудины;  
say выполняется для обеспечения доступа 
say к органам и патологическим образованиям переднего средостения: сердцу, 
say отходящим от него крупным кровеносным сосудам и другим. 
say Входит в число торакальных доступов в торакальной хирургии, 
say предусматривающих проникновение к органам 
say грудной клетки через грудную стенку  
say в отличие от внеторакальных и комбинированных доступов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!