say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:С-дуга. 
say С-дуга — общее название семейства интраоперационных (хирургических) рентгеновских систем. 

say С-дуги используются для визуализации большинства инвазивных процедур: 
say от относительно простых операций (по требованию визуализации) типа перкутанной нефроскопии, 
say где локализуются размеры и положения почечных конкрементов, до точных и сложных 
say по имплантации аортального клапана или транспедикулярного остеосинтеза 
say позвоночника с использованием 3D реконструкции на С-дуге.  
say Так же новой тенденцией является интраоперационная визуализация  
say при онкологических процедурах — контактной лучевой терапии (брахитерапия). 
say Некоторые производители медицинского оборудования  
say также выпускают специальные рентгенопрозрачные медицинские каталки, 
say которые специально сконструированы для использования С-дуги и позволяют проводить 
say рентгеноскопию прямо в приемном отделении без перекладывания пациента.   
say Также мобильные ангиографы, на которых возможно выполнять большинство диагностических и 
say лечебных вмешательств.  
say Они имеют моторизованный привод, оснащаются мощными генераторами, теплоемкими трубками, 
say ангиопакетом, рентгенопрозрачным столом и инъектором. 
say Применение С-дуг во время хирургических операций
say Фиксированные С-дуги используются в гибридных операционных.  
say Такие С-дуги являются ключевым элементом гибридных операционных   
say обеспечивая медицинскую визуализацию во время операции.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!