say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Трещина заднего прохода.   
say Трещина заднего прохода — спонтанно возникающий линейный или эллипсовидный продольный разрыв  
say (дефект, рана или язва)  слизистой оболочки заднепроходного (анального) канала человека, 
say характеризующийся резкой   болезненностью во время и после дефекации, эпизодически  
say скудными примесями крови в кале. 
say По частоте уступает только геморрою. 
say Чаще всего трещина располагается по средней линии, по задней полуокружности заднего прохода 
say (при положении больного на спине). Анальная трещина может появиться в любом 
say возрасте, но более характерна для молодых людей.  
say Развивается чаще всего у женщин молодого и среднего возраста. 
say Часто трещины возникают без видимых причин, но могут появляться и из-за частого стула, диареи или запоров, 
say при прохождении через 
say задний проход твёрдого кала или при анальном сексе. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!