say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гименопластика. 
say Гименопластика — операция, проводимая по желанию пациентки, с целью восстановления  
say целостности девственной плевы (по религиозным, этическим, моральным и прочим мотивам).  
say Методики операции. 

say Существует два вида восстановления девственной плевы: кратковременное и долгосрочное. 
say Кратковременное используется в том случае, когда необходимый результат требуется в течение 
say ближайших 7—10 дней. 
say В этом случае участки девственной плевы просто сшиваются между собой.  
say Операция проводится как под местной, так и под общей анестезией.  
say Полноценного заживления, как правило, не происходит, поэтому результат недолговечный. 
say Долгосрочная гименопластика предполагает восстановление целостности  
say девственной плевы за счёт тканей входа во влагалище.  
say Эта операция более сложна по методике, но гарантирует восстановление целостности  девственной 
say плевы на неограниченный срок.  
say Обычно проводится с общим обезболиванием.  
say С целью атравматизации используют рассасывающийся шовный материал (полисорб, викрил PDS II). 
say Показания и противопоказания. 
say Единственным показанием для данной операции является желание самой пациентки.  
say Противопоказанием, особенно для операции с общей анестезией, могут быть общие серьёзные 
say заболевания различных органов, нарушение свёртываемости крови, психические расстройства. 
say Обследования, диагностика, анализы. 
say Обязательные. 
say Анализы крови на ВИЧ, сифилис, гепатиты B и C, гинекологический мазок на флору. 
say Дополнительные. 
say Анализы крови на свёртываемость, биохимический и общий анализ крови, ЭКГ.  
say Особенности операции. 
say Гименопластика проводится не позднее 4—5 дней до очередной менструации.  
say Операция может проводиться под местной или общей анестезией.  
say Общая анестезия проводится натощак. 
say После операции в зависимости от вида анестезии  
say пребывание в палате клиники в течение 1—3 часов.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!