say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Опьянение. 
say Опьянение — совокупность психических, вегетативных и неврологических расстройств вследствие 
say приёма психоактивных веществ.  
say На начальной стадии опьянение иногда проявляется беспричинно  
say радостным, приподнятым настроением (эйфория), но встречаются и атипичные 
say формы опьянения, 
say например депрессивное алкогольное опьянение с выраженным  
say пониженным настроением.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!