say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипертензия белых халатов. 
say Гипертензия «белых халатов» или синдром «белого халата» —   
say повышение кровяного давления во время его измерения.  
say При суточном мониторинге давление таких людей оказывается  существенно ниже, чем   
say в присутствии врача или медсестры. Подъём давления происходит вследствие   
say стресса, возникающего у лиц  с «неустойчивой» нервной системой при обращении к врачу.  
say Лечение  
say Подобная психологическая реакция не требует лечения, однако пациент должен быть предупреждён   
say быть предупреждён об опасности развития болезни почек или увеличении левого желудочка   
say сердца вследствие резких скачков давления.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!