say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Диафаноскопия. 
say Диафаноскопия, трансиллюминация — просвечивание узким пучком света околокожных   
say образований или кист.  
say Если в кисте прозрачная жидкость, то в тёмной комнате она при просвечивании будет иметь   
say красноватый цвет. Мутная жидкость просвечивать не будет. 
say Диафаноскопию придаточных пазух носа, а также глазных яблок с помощью диафаноскопа проводят  
say для распознавания заболеваний верхнечелюстной и лобной пазух, внутриглазных опухолей и др. 
say В урологии диафаноскопию применяют при наличии увеличения одной или обеих половин мошонки. 
say Сущность метода заключается в том, что к задней поверхности мошонки ближе к её дну, или к 
say нижнеобичнои поверхности, возвышается источник света (часто световодов цистоскопа).  
say При этом, если свет хорошо проникает через мошонку и она начинает светиться как красный  
say фонарь, это означает, что её увеличение обусловлено скоплением жидкости  
say (водянка оболочек яичка или гидроцеле, или киста придатка яичка или сперматоцеле). 
say Если же мошонка остается для света непроницаемой — значит её увеличение  
say обусловлено воспалением или опухолью яичка и / или его придатка.  
say В последние годы, с появлением ультразвукового исследования (УЗИ) мошонки, 
say значение диафаноскопии в диагностике заболеваний мошонки теряется.  
say УЗИ мошонки позволяет поставить диагноз с гораздо большей точностью. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!