say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ацетальдегиддегидрогеназа.  
say Ацетальдегиддегидрогеназа — фермент, находящийся в печени человека и катализирующий окисление 
say ацетальдегида СH3СHO до уксусной кислоты CH3COOH. 
say Многие препараты для лечения алкоголизма ингибируют действие этого фермента в печени  
say и и не позволяют ему превращать ацетальдегид в уксусную кислоту. 
say В результате этого человек получает массу неприятных ощущений из-за отравления ацетальдегидом. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!