say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус простого герпеса первого типа.  
say Вирус простого герпеса первого типа (ВПГ-1) или герпесвирус человека тип  
say — вид вирусов семейства герпесвирусов, вызывающий у человека оральный герпес. 
say Является нейротрофным и нейроинвазивным, то есть после заражения мигрирует в нервную систему.   
say у.Human alphaherpesvirus 1 обычно вызывает простой герпес. 
say Относится к семейству Herpesviridae роду Simplexvirus.  
say Открыт в 1912 г. 
say Источник инфекции — больной или вирусоноситель. ВПГ-1 и ВПГ-2 передаются преимущественно 
say контактным путем (с везикулярной жидкостью, при поцелуях — со слюной, 
say половых контактах — с влагалищными секретами), через предметы обихода; реже — 
say воздушно-капельным путем, через плаценту, при рождении ребенка. 
say Вирусологические свойства: 
say Культивируются в культурах живых клеток и вызывают их многоядерность. 
say Вирус нестоек, чувствителен к нагреванию, погибает через несколько часов на поверхности  
say предметов обихода, быстро инактивируется солнечными лучами, 
say ультрафиолетом и дезинфицирующими средствами, жирорастворителями, детергентами.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!