say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Липомоделирование. 
say Липомоделирование — малотравматичная пластическая операция, предполагающая использование 
say собственного   жира для устранения косметических дефектов тела.   

say Данный вид коррекции восстанавливает контуры фигуры, выравнивает рельеф.  
say Процедура липомоделирования появилась в начале 21 века, её методика постоянно совершенствуется.  
say Липомоделирование помогает убрать неровности на теле, например, омолодить кисти рук.  
say Показания.  
say нарушенные контуры тела   
say (напр., замещения дефектов тканей, образовавшихся после травм или операций); 
say неэстетичный рельеф бедер и линии живота; 
say асимметрия груди;  
say синдром Поланда;  
say Х-образное искривление ног. 
say В зависимости от объемов хирургического вмешательства   
say применяется как местное обезболивание, так и общая анестезия.   
say Аспирационная жировая ткань при помощи шприца из «проблемных зон» перемещается в другие  
say анатомические зоны.   
say Воздействие шприца атравматично и оставляет после себя минимальные следы.  
say По окончании операции на обработанные участки наклеиваются специальные   
say стягивающие пластыри, которые уменьшают вероятность образования отеков. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!