say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кожная аутосенсибилизация. 
say Кожная аутосенсибилизация — это кожное заболевание, носящая аллергический характер, основным  
say типом проявления считается образование на коже воспаленных очагов. 
say Суть протекающих процессов заключается в том, что в организме появляются антигены, 
say которое способствует появлению антитела, те в свою очередь вызывают аллергическую реакцию. 
say Лечение данной болезни протекает болезненно и срок лечения заранее сказать невозможно.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!