say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эстрогензависимые состояния. 
say Эстрогензависимые состояния (заболевания, расстройства, или синдромы)  —  

say заболевания, частично или полностью зависящие от эстрогенной активности. 
say К эстрогензависимым состояниям относят: мастодинию  
say (боль или повышенная чувствительность в груди), миому молочной железы, маммоплазию (увеличение груди), 
say макромастию (гипертрофия молочной железы), гинекомастию, 
say рак молочной железы, преждевременное половое созревание у девочек, мелазму, меноррагии, 
say эндометриоз, гиперплазию эндометрия, аденомиоз, миому матки, рак матки  
say (например, рак эндометрия), рак яичников, и гиперэстрогению у мужчин, например, 
say в при определенныхусловиях, таких как цирроз печени и синдром Клайнфельтера. 
say Эстрогензависимые патологии могут лечиться или корректироваться с помощью  
say препаратов обладающих антиэстрогенным действием. 
say К таким препаратам относят. 
say 1.селективные модуляторы эстрогеновых рецепторов. Такие как тамоксифен и кломифен, 
say 2.антагонисты эстрогеновых рецепторов, такие как фулвестрант, 
say 3.ингибиторы ароматазы, такие как анастрозол и экземестан, 
say 4.аналоги гонадотропин-рилизинг гормона (Гнрг), такие как лейпрорелид и цетрореликс, и/или  
say 5.другие антигонадотропины, такие как даназол, гестринон, ацетат мегестрола и 
say ацетат медроксипрогестерона.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!