say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Половое возбуждение. 
say Половое возбуждение — изменения в организме человека или животного, 

say происходящие под воздействием сексуальных стимулов    
say Это начальная фаза, первая из четырёх фаз в цикле полового ответа человека.   
say Половое возбуждение у человека предшествует моменту   
say непосредственного начала полового акта  
say или занятия мастурбацией.  
say Как правило, оно наступает в результате просмотра и    
say чтения эротических материалов, 
say разговора на сексуальную тему, воздействия на эрогенные зоны, воспоминаний, общения.  
say воспоминаний, общения.  
say Компоненты возбуждения, общие для мужчин и женщин:  
say учащение дыхания;  
say учащение сердцебиения; 
say повышение кровяного давления;  
say повышение мышечного тонуса; 
say повышение слюноотделения; 
say изменение состояния кожных покровов покраснение, появление мурашек;  
say расширение зрачков; 
say эрекция сосков;  
say изменения во взгляде, голосе, поведении.  
say Компоненты полового возбуждения у мужчины:  
say эрекция пениса;  
say выделение предэякулята.  
say Компоненты полового возбуждения у женщины:  
say эрекция клитора; 
say увлажнение влагалища  
say выделение вагинального секрета. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!