say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Абдоминальная мигрень. 
say Абдоминальная мигрень — идиопатическое расстройство в виде повторяющихся  

say приступов умеренной или средне-тяжёлой боли  в животе, связанных с вазомоторными 
say симптомами, тошнотой и  рвотой, длящихся от 2 до 72 часов и полностью 
say исчезающих между эпизодами. 
say Головная боль во время этих эпизодов не возникает. 
say Наблюдается, главным образом, у детей, однако встречается и у взрослых. 
say Особенности: 
say 1. Абдоминальная мигрень достаточно сильна, чтобы нарушить нормальную повседневную деятельность. 
say 2. У маленьких детей наличие головной боли часто упускается из виду.
say 3. Необходимо тщательно собрать анамнез наличия или отсутствия головной боли, а при 
say выявлении головной боли или  головной боли во время приступов следует рассмотреть  
say диагноз Мигрень без ауры. 
say 4. Детям может быть трудно отличить анорексию от тошноты. 
say 5. Бледность часто сопровождается темными тенями под глазами. 
say 6. У некоторых пациентов приливы крови являются преобладающим вазомоторным феноменом. 
say 7. У большинства детей с абдоминальной мигренью мигрень развивается позже. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!