say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эктомия.  
say Эктомия  то есть, как правило, полное удаление органа или чётко определённой  
say анатомической части тела, в отличие от резекции  
say которая подразумевает частичное удаление.  
say Медицинские показания  
say Обычно эктомия производится, если орган поражен опухолью (особенно если опухоль — злокачественная).  
say Также эктомия производится при острых или хронических воспалениях (например, 
say тонзиллит миндалин) или при наличии показаний к бесплодию  
say (вазэктомия или кастрация), а эктомия зуба при невозможности сохранить разрушенный зуб.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!