say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Самохирургия. 
say Самохирургия — акт выполнения хирургической процедуры на себе. 
say Это может быть акт, совершённый в экстремальных условиях по необходимости, попытка    
say избавиться от помехи, законных мер или финансовых затрат, или редкое  
say проявление психического расстройства. 
say Гениталии: 
say Эти операции, как правило, по меньшей мере опасны для жизни.  
say Иногда люди прибегают к самостоятельной операции в виде кастрации в попытке   
say контролировать свои сексуальные желания, или из-за гендерной дисфории.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!