say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Метгемоглобинемия.    
say Метгемоглобинемия — состояние, характеризующееся появлением в крови повышенного  
say количества метгемоглобина. 
say Врождённая метгемоглобинемия — доминантно наследуемое заболевание, при котором 
say до 20—50  всего гемоглобина находится в форме метгемоглобина, в котором железо трёхвалентно. 
say Метгемоглобин не может служить переносчиком кислорода от лёгких к тканям; при образовании 
say значительных его количеств транспортировочная функция крови резко нарушается. 
say Часть наследственных метгемоглобинемий возникает на почве рецессивно наследуемого дефекта —   
say снижения активности фермента метгемоглобинредуктазы, в норме восстанавливающего HbM в обычный  
say гемоглобин. Метгемоглобинемия может также развиться в результате некоторых видов острых 
say химических отравлений  (анилиновые красители, парацетамол, перманганат калия и пр.)  
say При поступлении в организм селитры (калия нитрата) происходит биологическое восстановление   
say калия нитрата  до нитрита, при котором гемоглобин превращается в метгемоглобин, который не   
say способен переносить кислород. Тем самым происходит снижение кислородной ёмкости   
say крови - возникает метгемоглобинемия.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!