say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Женское молоко. 
say Женское молоко — питательная жидкость, вырабатываемая молочными железами женщины. 

say Меняет свой состав как по стадиям беременности—родов—грудного кормления — 
say молозиво—переходное—зрелое молоко, так и во время каждого кормления —  
say переднее—заднее молоко. 
say По своему составу соответствует пищевым требованиям ребёнка в 
say период младенчества, а также выполняет функции иммунной защиты 
say и регуляции роста ребёнка. 
say Состав 
say Сухие вещества — 11, 9  
say Жир — 3, 9   
say Белок — 1, 0  (в том числе казеина — 0, 4 ) 
say Лактоза — 6, 8   
say Минеральные вещества — 0, 2 
say Состав женского молока в период лактации меняется в зависимости от периода 
say лактации, времени суток и даже от начала к концу каждого кормления.  
say Содержание некоторых компонентов, например, водорастворимых витаминов 
say (аскорбиновой, никотиновой кислот, тиамина, рибофлавина, пиридоксина 
say до определённой степени зависит от режима питания матери.  
say до определённой степени зависит от режима питания матери.   
say Свойства  
say Женское молоко имеет следующие физико-химические и технологические свойства:  
say кислотность = 3÷6°Т, рН = 6, 8÷7, 4 
say плотность = 1026÷1036 кг/м³  
say термоустойчивость высокая (более 50 минут при 130 °C), 
say что объясняется низким содержанием ионизированного кальция.  
say Производятся специальные адаптированные молочные смеси  
say для искусственного вскармливания младенцев, 
say которые по какой-то причине не получают грудное молоко.  
say Методы адаптирования молочных смесей из коровьего молока сводятся  
say к снижению количества белков, 
say сбалансированию незаменимых кислот, полинасыщенных жирных кислот, 
say минеральных веществ (Са, Р, Na), 
say витаминов, повышению содержания лактозы. 
say Тем не менее, все смеси содержат лишь часть желательного  
say для получения младенцем состава веществ, 
say и соответствуют лишь минимальным требованиям адаптации к женскому молоку.   
say В смесях отсутствуют иммунные факторы, гормоны и факторы роста. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!