say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Инкубационный период. 
say Инкубационный период — один из периодов, начальный, 
say инфекционного заболевания (в том числе паразитарного), 
say отрезок времени от момента заражения до проявления симптомов болезни. 

say Иногда, понятие «латентный период» используется в качестве 
say синонима термину «инкубационный период»  
say Это ошибка, поскольку латентный период болезни —  
say это промежуток времени от заражения организма до момента, 
say когда сам больной становится заразным. 
say Например, при гриппе больной становится заразным  
say в среднем на день раньше, чем у него появляются первые  
say симптомы болезни, то есть латентный период у него короче, чем инкубационный. 
say Латентный период инфекционного заболевания не следует путать с латентной  инфекцией. 
say Длительность инкубационного периода свойственен для каждого заболевания свой 
say и может варьироваться от нескольких часов до десятков лет.  
say Продолжительность инкубационного периода при конкретном заболевании зависит от количества 
say бактерий или вирусов, попавших в организм и от состояния самого заражённого организма. 
say Выделяются у заболеваний, имеющие значение в эпидемиологии и в диагностике в инфектологии: 
say максимальный инкубационный период, минимальный инкубационный период, 
say средний инкубационный период, наиболее часто встречаемый инкубационный период. 
say В течение этого периода вред, наносимый организму бактериями или вирусами, 
say незаметен из-за небольшого их количества и необходимости времени для их распознавания и  
say выработки ответа иммунной системой, но постепенно число патогенов возрастает, 
say а иммунная система начинает адекватно 
say на них реагировать, тогда и проявляется болезнь.  
say Как правило, во время инкубационного периода больной человек не 
say заразен для окружающих, но при некоторых болезнях (например ветряная оспа)  
say выделение микроорганизмов у инфекции с аэрозольным механизмом передачи при дыхании, с 
say фекально-оральным механизмом — с экскрементами и т.д. начинается за несколько дней до   
say появления внешних проявлений болезни.  
say во время инкубационного периода, иногда, но не всегда, 
say прижизненно из организма внешне ещё здорового заразившегося можно выделить самого  
say возбудителя при целенаправленном его поиске. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!