say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Подоцин. 
say Подоцин — мембранный белок из семейства стоматинов.  
say Вместе с нефрином, CD2AP и другими белками является компонентом  
say фильтрационной щели в подоцитах. 
say Для управления скоростью клубочковой фильтрации подоцит может закрывать   
say или открывать фильтрационную щель, уменьшая или увеличивая площадь поверхности для фильтрации.  
say Подоцин необходим для нацеливания нефрина на щелевую диафрагму подоцита. 
say Диафрагменный механизм фильтрационной щели подоцита  
say обеспечивает нахождение больших молекул, таких как альбумин и гамма-глобулин, в крови, 
say не давая им проникнуть в фильтрат, который будет преобразован в мочу.  
say При этом вода, глюкоза и растворимые соли из-за меньшего размера, 
say чем белки, могут проходить через фильтрационную щель.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!