say Сегодня я проведу Вам практическое занятие на тему: «Оказание пеsрвой медицинской помощи пациентам, проходящим лечение в стационаре». 
n Скрин 
say Сейчас будет немного лекции, а потом практическая часть 
say Первая медицинская помощь — это комплекс срочных мероприятий, 
say до оказания квалифицированной или специализированной медицинской помощи. 
say В условиях стационара особенно важно обеспечить оперативность, 
say слаженность и правовую обоснованность всех действий медицинского персонала. 
say В соответствии с Положением о Министерстве здравоохранения Республики Провинция, 
say оказание медицинской помощи является обязанностью всех сотрудников учреждения, 
say и за её ненадлежащее выполнение предусмотрена дисциплинарная ответственность.
say Общие обязанности: 
say - Незамедлительное оказание помощи при угрозе жизни. 
say - Вежливое и уважительное общение с пациентами. 
say - Привлечение коллег, если помощь невозможно оказать в одиночку. 
say Сбор анамнеза: 
say Даже в экстренных случаях необходимо уточнить: 
say - Жалобы; 
say - Историю болезни.
say В случае каких-либо подозрений:
say - Аллергии и принимаемые лекарства; 
say - Вредные привычки; 
say - Хронические и наследственные заболевания. 
say Особенности взаимодействия персонала: 
say В критических ситуациях — немедленно и безусловно. 
say Заключение:
say Оказание первой медицинской помощи в стационаре — это не только навык, 
say но и прямая обязанность, закреплённая нормативно. 
say Каждый сотрудник Минздрава Провинции должен действовать быстро, профессионально 
say и строго в соответствии с установленными правилами. 
say Систематические тренировки и правовая грамотность — залог спасённых жизней. 
say Теперь практическое занятие 
say Сейчас я вам покажу, как лечить пациентов, а затем вы покажете мне. 
say Шаг 1 - надо спросить, что беспокоит 
say На что жалуетесь? 
say Шаг 2 - Делаем осмотр пациента 
say Сейчас я осмотрю вас.
do Медицинские перчатки в кармане. 
me достав перчатки, надел%floor% их и приступил%floor% к осмотру пациента 
me подумав, сделал%floor% соответствующие выводы о состоянии пациента 
me сняв перчатки, убрал%floor% их в карман 
say Шаг 3 - предлагаем препарат 
say Допустим, что болит голова 
say Я выпишу вам «Миг». Его стоимость 500 рублей. Вы согласны? 
say Шаг 4 - оформляем назначение, если пациент согласился 
do В грудном кармане бланк выписки и ручка. 
me достал%floor% бланк, ручку и записал%floor% диагноз с лекарством 
me открыл%floor% сумку, после чего достал%floor% из неё нужное лекарство 
me передал%floor% лекарство и бланк пациенту 
n Пропишите, пожалуйста, в обычном чате: /me взял(а) лекарство и бланк из рук врача 
n После этого я пропишу: /helpmed id 
say Вопросы есть? 
say Если нет — покажите мне, как лечить пациентов.
n Не забудьте сделать скриншот, чтобы подтвердить выполнение. 
