say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Куперит.
say Куперит — воспаление куперовой железы, располагающейся вблизи луковичной части уретры у мужчин. 
say Диагностика осуществляется посредством бактериологического  
say исследования секрета железы, уретроскопии, УЗИ 
say рентгеноконтрастной уретрографии. 
say Наличие лейкоцитов в секрете железы расценивается как патологический признак. 
say Уретрография при остром куперите позволяет выявить воронкообразное  
say вдавление в уретре на уровне её мембранозной части.  
say Хронический куперит при уретрографии проявляется рефлюксом контрастного вещества в 
say выводные протоки железы, иногда в её паренхиму.  
say Выводные протоки при хроническом куперите часто деформированы, дилятированы вблизи 
say мочеиспускательного канала. Возможно выявление очагов обызвествления в куперовой железе.
say Лечение острого куперита включает постельный режим, покой, холод   
say на промежность, антибактериальную терапию; 
say хирургическое лечение при абсцессе куперовой железы.  
say В лечении хронического куперита используются горячие сидячие ванны. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!