say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гормональная терапия при транссексуальности. 
say Гормональная терапия при транссексуальности — это заместительная гормональная    
say терапия с целью изменения  половых признаков транс-людям в желаемую сторону. Осуществляется   

say посредством приёма гормональных препаратов. Заместительная гормонотерапия у лиц с гендерным 
say несоответствием   обычно длится всю жизнь. Относится к комплексу процедур по коррекции пола.   
say Транс-люди ведут, в зависимости от биологического пола, приём различных препаратов.  
say Для взрослых.  
say Взрослые соответствуют критерию отбора для начала гормонозаместительной терапии, если они:   
say удовлетворяют данным  определениям гендерной дисфории и транссексуализма;   
say не имеют сопутствующих психических расстройств, которые препятствуют   
say постановке диагноза или проведению терапии;    
say имеют представление о возможных результатах   
say гормонотерапии, её медицинских   и социальных рисках и пользе;  
say Имеют зафиксированный опыт проживания в желаемой гендерной   
say роли (фулл-тайм) в течение как минимум  3 месяцев, либо прошли психотерапию (её длительность   
say устанавливается специалистом   по психическому здоровью, обычно не менее 3 месяцев).  
say Взрослые соответствуют критерию готовности к началу гормонозаместительной терапии, если они:  
say Всё больше укрепляются в своей гендерной идентичности в процессе 
say (фулл-тайма) или психотерапии;   
say Постепенно решают другие обозначенные на первичных   
say консультациях проблемы, что улучшает их психическое состояние;  
say Достаточно ответственно относятся к предстоящему приёму гормональных препаратов.   
say Варианты лечения  
say Феминизирующая гормональная терапия.  
say применяется к транс-женщинам и трансфеминным  личностям, и включает  
say препараты для подавления выработки тестостерона (антиандрогены), эстрадиол и прогестерон.   
say Для снижения выработки тестостерона зачастую используются  спиронолактон финастерид, , 
say медроксипрогестерона ацетат, ципротерона ацетат, агонисты гонадотропин-рилизинг гормона   
say — ГнРГ (например, лейпрорелин.) и гистрелин.  
say После 6—8 недель терапии спиронолактоном, для дальнейшего подавления выработки   
say тестостерона и стимулирования феминизации, начинают терапию эстрогенсодержащими препаратами.  
say Маскулинизирующая гормональная терапия. 
say Маскулинизирующая гормональная терапия   
say применяется к транс-мужчинам и трансмаскулинным личностям.  
say При данном варианте терапии используются препараты с тестостероном, который   
say подавляет менструальные циклы и  уменьшает выработку эстрогена.  
say Терапия включает приём тестостерона перорально, парентерально, имплантационно   
say (подкожно) или трансдермально (через пластыри, кремы, гели).  
say Наиболее часто назначаемыми методами являются внутримышечные и подкожные инъекции.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!