say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кератолиз. 
say Мелкоточечный кератолиз (МК) — инфекционное поражение кожи стоп. 
say Причиной развития заболевания считаются Micrococcus sedentarius, а также   
say Pseudomonas aeruginosa.  
say Поражаются заболеванием чаще молодые люди — спортсмены, военнослужащие и др. 
say Риск возникновения заболевания повышает усиленная потливость стоп.  
say У пациентов, страдающих этой болезнью, обычно наблюдается неприятный запах стоп, 
say потливость, изредка незначительный зуд, болезненность при 
say надавливании на поражённые участки.  
say Клинические проявление данной патологии 
say локализуется на коже стоп, особенно пяток, реже — в межпальцевых промежутках. 
say При этом отмечается наличие участков гиперкератоза с большим   
say количеством точечных углублений диаметром 2-6 мм.   
say Эти участки могут сливаться, образуя эрозии.  
say При увлажнении поражённые участки подвергаются мацерации характерного белесоватого цвета. 
say Процесс чаще локализуется симметрично и более выражен на местах давления обувью.   
say Без лечения заболевание может продолжаться неограниченно долго, усиливаясь в тёплое время года.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!