say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Мелазма. 
say Мелазма — нарушение пигментации кожи, имеющее доброкачественный характер. 
say Меланиновые дисхромии кожи, — меланозы  — характеризуются усилением 

say (гиперхромией, или гиперпигментацией), ослаблением (гипохромией, или гипопигментацией)  
say или полным отсутствием (ахромией, или депигментацией) окраски кожи, возникшими  
say вследствие дисфункции образования меланина дермальными меланоцитами.  
say Обнаружены внешние и внутренние причины развития мелазмы.  
say К внутренним относят генетическую предрасположенность к появлению пятен мелазмы, к 
say внешним — избыточное солнечное излучение, которое и становится непосредственным катализатором  
say развития участков апигментации или гиперпигментации.  
say При возникновении дерматоза важную роль играет также использование  
say фотосенсибилизирующих средств, входящих в состав наружных косметических  
say препаратов, а также прием  внутрь некоторых фотосенсибилизаторов. 
say Кроме того, у беременных, у принимающих гормональные препараты или же 
say контрацептивы и страдающих   различными заболеваниями желудочно-кишечного тракта могут  
say появляться мелазматические пятна.  
say Существует дермальная, эпидермальная и смешанная форма гипермеланизации. 
say Эпидермальная форма снимается за счет обработкой специальными химическими 
say реагентами: салициловая кислота; гидрокси-кислоты — гликолевая, молочная; 
say топические ретиноиды — третиноин.  
say Мелазма поддается лечению с помощью лазерного пилинга, а также способом фотоомоложения. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!