say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дисфункциональное маточное кровотечение. 
say Дисфункциональное маточное кровотечение — патологический процесс, возникающий в результате 
say нарушения циклической   продукции гормонов яичников.  
say При дисфункциональных маточных кровотечениях отсутствуют анатомические изменения в  
say репродуктивной системе, которые могли бы вызвать кровотечения.   
say Функциональные изменения, вызывающие маточные кровотечения, могут присутствовать 
say ь на любом уровне регуляции менструаций: в яичниках, щитовидной железе, гипоталамусе, гипофизе, 
say коре головного мозга.  
say Болезнь нередко приводит к развитию гиперпластических процессов  
say (от предрака и заканчивая раком эндометрия)  и расстройства репродуктивной функции.
say Выделяется три формы дисфункциональных маточных кровотечений: 
say кровотечения ювенильного периода (12—18 лет); 
say кровотечения репродуктивного периода (18—45 лет) 
say климактерические кровотечения (45—55 лет). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!