say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Девственная плева. 
say Де́вственная плева, или гимен, — складка слизистой оболочки с  
say с отверстием, прикрывающая вход во влагалище    
say между внутренними и наружными половыми органами    
say При первом половом акте девственная плева обычно (но не всегда) разрушается.  
say Акт её разрыва называется дефлорацией.   
say После родов она практически не сохраняется. 
say Существует понятие травматической дефлорации, 
say когда разрушение плевы не связано с половым актом, а  
say произошло в результате какой-либо травмы или вследствие нагрузок.  
say Встречается врождённое отсутствие девственной плевы — аплазия.   
say Также возможно вторичное заращение плевы после её разрушения — атрезия.   
say В некоторых случаях также применяются искусственное удаление или 
say восстановление девственной плевы хирургическими методами.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!