say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тахиаритмия.   
say Тахиаритмия — это патологически быстрый сердечный ритм обычно от 100 до 400 ударов в минуту  
say — либо в верхних камерах сердца фибрилляция предсердий или в нижних фибрилляция желудочков.   
say Причины тахиаритмии:  
say 1.Заболевания сердца, такие, как высокое кровяное давление, заболевание коронарных артерий  
say (атеросклероз), заболевания клапанов сердца, сердечная недостаточность, 
say кардиомиопатия, опухоли и инфекции.  
say Другие заболевания, например заболевания щитовидной железы, некоторые заболевания лёгких, 
say электролитический дисбаланс, а также злоупотребление алкоголем и наркотиками. 
say Виды тахиаритмий: тахиаритмии происходят в случае, когда импульс сокращающий сердечную  
say мышцу поступает раньше, чем предполагает нормальный сердечный ритм. 
say Тахиаритмии могут начинаться в верхних или нижних сердечных камерах.  
say Лечение тахиаритмий зависит от их типа.  
say Врачи-специалисты смогут определить тип аритмий и определить методы их лечения.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!