say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Абсанс. 
say Абсанс — это отдельная форма эпилептических пароксизмов, протекающая с 
say кратковременным отключением сознания без видимых судорог. Может сопровождаться 

say нарушениями мышечного тонуса (атонией, гипертонусом, миоклонией) и 
say простыми автоматизмами. Часто сочетается с другими формами эпилептических  
say приступов. Основу диагностики составляет электроэнцефалография. 
say Для выявления органических изменений мозговых структур показана церебральная МРТ. 
say Лечение осуществляется эпилептологом, базируется на моно- или политерапии 
say антиконвульсантами, подбирается индивидуально. 
say симптом — отключение сознания. Среди специалистов в области 
say эпилептологии и неврологии распространено синонимичное название «petit mal» 
say означает малый припадок. Абсанс входит в структуру различных 
say форм идиопатической и симптоматической генерализованной эпилепсии. 
say Наиболее характерен для детского возраста. Пик заболеваемости 
say приходится на 4-7 лет. У большинства пациентов абсанс сочетается 
say с другими видами эпилептических приступов. При его преобладании 
say в клинической картине заболевания говорят об абсансной эпилепсии. 
say Причины абсанса.  
say В основе эпилептических пароксизмов лежит дисбаланс процессов торможения и 
say возбуждения нейронов мозговой коры. По причине возникновения указанных 
say изменений абсанс подразделяют на Вторичный и Идиопатический. 
say Триггерами, провоцирующими абсанс, могут выступать глубокое, форсированное 
say дыхание (гипервентиляция), чрезмерная зрительная стимуляция (вспышки света, 
say мелькание ярких точек), психические и физические перегрузки, 
say недосыпание (депривация сна). Развитие приступа на фоне гипервентиляции наблюдается 
say у 90 больных. 
say Диагностика. 
say Диагностические мероприятия призваны установить наличие  
say абсансов и дифференцировать, 
say заболевание, составной частью которого они выступают. Важное значение имеет 
say подробный опрос про течение приступа самого больного и его близких. 
say Дальнейшие диагностические процедуры включают: Осмотр невролога; 
say Электроэнцефалография (ЭЭГ); МРТ головного мозга. 
say Дифференциальная диагностика проводится с пароксизмами фокальной эпилепсии. 
say Последние отличаются комплексными двигательными автоматизмами, 
say сложными галлюцинациями, 
say послеприступной симптоматикой; не провоцируются гипервентиляцией. 
say Лечение абсанса. 
say Сложности терапии связаны с возникновением резистентности. В связи с этим важным 
say моментом является дифференцированный подход к назначению 
say антиконвульсантов соответственно 
say виду и этиологии пароксизмов. Постепенное снижение дозы антиконвульсанта и отмена 
say противоэпилептической терапии возможны на фоне стойкой ремиссии в течение 2-3-х лет. 
say Вторичные случаи эпилепсии нуждаются в терапии базового заболевания и 
say симптоматическом лечении. Если эпилептический синдром протекает со снижением или 
say неполноценным развитием когнитивных способностей, необходимы занятия с психологом, 
say нейропсихологическая коррекция, комплексное психологическое сопровождение. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!