say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лапаротомия.  
say Лапаротомия — хирургическое вмешательство, представляющее собой разрезание тела в области   
say живота   
say (разрез брюшной стенки для получения полного или 
say частичного доступа к органам брюшной полости).    
say В зависимости от места разреза лапаротомия даёт доступ к таким органам, как: 
say Нижние части пищеварительного тракта; 
say Печень, селезёнка, поджелудочная железа; 
say Мочевой пузырь; 
say Женские репродуктивные органы; 
say Почки, аорта, лимфатические узлы, брюшная полость. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!