say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Коронарная недостаточность. 
say Коронарная недостаточность — понятие, означающее снижение или полное прекращение   
say коронарного кровотока с неадекватным снабжением миокарда кислородом и    
say питательными веществами.  
say Коронарная недостаточность может быть обусловлена спазмом, атеросклеротическим или 
say тромботическим стенозом, расслоением коронарной артерии, фиброзом при  
say пролиферативном воспалении, компрессией сосуда спайкой, опухолью, инородным телом.  
say В редких случаях коронарная недостаточность связана с наличием врождённого 
say шунта между коронарными и лёгочными артериями со сбросом крови в малый круг кровообращения. 
say Коронарная недостаточность является патогенетической основой ишемической болезни сердца, 
say однако наблюдается и при других заболеваниях с поражением коронарных артерий  
say (коронариты при васкулите и миокардите, стеноз устьев коронарных 
say артерий при аортите и аортальных пороках сердца и др.).  
say Острая коронарная недостаточность обусловлена внезапным нарушением  
say коронарного кровотока, может служить развитию инфаркта миокарда. 
say Хроническая коронарная недостаточность связана с медленно нарастающим стенозом коронарной 
say артерии и проявляется приступами стенокардии. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!