say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Стеаторрея.   
say Стеаторрея или стеаторея  характеризуется наличием избыточного жира в кале. 
say Стул может быть объёмистым и трудным для смыва, иметь бледный и маслянистый вид и может 
say пахнуть особенно неприятно. Как правило, фекалии покрыты жирной пленкой. 
say Капли масла можно увидеть и в воде внутри унитаза. 
say Из ануса может вытекать маслянистая жидкость желто-оранжевого цвета с резким неприятным  
say запахом, имеет место небольшое недержание кала.  
say Увеличивается экскреция жира, которая может быть измерена путем определения 
say уровня жира в кале.  
say Нет стандартов, определяющих содержание жира для диагностики стеаторреи.  
say Причины: 
say Ослабленное пищеварение или всасывание могут привести к жирному стулу.  
say Возможными причинами могут быть  экзокринная недостаточность 
say поджелудочной железы, при плохом пищеварении   
say от недостатка липазы, потеря солей желчных кислот, которые снижают 
say формирование мицелл и небольшое кишечное заболевание приводят к мальабсорбции. 
say Другими возможными причинами могут быть некоторые лекарства, которые блокируют всасывание 
say жиров, трудноперевариваемые жиры или избыток масел/жиров в рационе. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!