say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пупок.  
say Пуп или пупо́к (лат. umbilicus) — рубец на передней брюшной стенке, остающийся 
say после удаления пуповины у новорождённого ребёнка. Пупком обладают все 
say плацентарные млекопитающие, у большинства из которых он выглядит небольшой 
say линией без волосяного покрова. 
say У части людей пупок выглядит как углубление в кожном покрове, у других, напротив, 
say как выпуклость. Помимо этого, пупки различаются по размерам, форме, глубине и т. д. 
say В связи с тем, что пупки по своей природе являются приобретёнными рубцами, не 
say обусловленными генетически, они помогают различить монозиготных близнецов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!