say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Энурезный будильник. 
say Энурезный будильник — устройство для лечения недержания мочи во время сна.  
say В данном случае речь идет о так называемом  
say моносимптомном энурезе, при котором недержание мочи не сопровождается 
say психическими, неврологическими, эндокринными, урологическими и другими заболеваниями  
say и различными патологическими состояниями. 
say Проще говоря, медицинское обследование не выявляет у таких пациентов каких-либо отклонений, 
say приводящих к неконтролируемому мочеиспусканию во сне. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!