say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Действия при вырезании аппендицита. 
say Вырезание аппендицита - 
say 1. Вкалываем обезболивающие. 
say 2. Надеваем кислородную маску на лицо, тем самым усыпляем  
say пациента (Наркоз). 
say 3. Берём скальпель и аккуратно делаем разрез  
say в правом нижнем углу живота. 
say 4. Обнаруживаем воспалённый аппендикс и  
say изымаем его при помощи щипцов. 
say 5. Берём продезинфицированные инструменты  
say (Ножницы, иголка, нитки) и зашиваем рану . 
say 5. После зашивания обрабатываем место ранения  
say зелёнкой и перевязываем рану бинтами. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!