say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кольпоперинеопластика. 
say Кольпоперинеопластика  — гинекологическая  операция, при которой производится ушивание мышц  
say промежности и задней стенки влагалища с целью восстановления и  
say укрепления мышц тазового дна при выпадении и опущении органов малого таза. 
say Существует несколько модификаций кольпоперинеопластики, которые различаются главным образом  
say формой выкраиваемого из задней стенки влагалища лоскута.  
say Как самостоятельная операция кольпоперинеопластика проводится  
say в сочетании со срединной или передней кольпорафией, а также с гистерэктомией.  
say Противопоказанием к операции является наличие ректовагинальных и ректопромежностных свищей, 
say воспалительных заболеваний половых органов, а также III—IV степень чистоты влагалища.    
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!