say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Болезнь Бехтерева. 
say Болезнь Бехтерева — хроническое системное   
say заболевание суставов с преимущественной локализацией процесса в 
say крестцово-подвздошных сочленениях, суставах позвоночника и паравертебральных мягких тканях. 
say Отличительными чертами являются: 
say усиление боли в период покоя, во время сна; 
say преимущественная заболеваемость молодых мужчин; 
say необратимая тугоподвижность позвоночника, напряжение мышц с постепенной их атрофией; 
say часто болезнь сопровождает повышенная СОЭ в анализе крови. 
say Болезнь следует отличать от ревматоидного артрита, которым страдают преимущественно женщины.  
say Ревматоидный артрит отличается симметричным поражением суставов, 
say наличием  ревматоидных узелков, ревматоидного фактора в сыворотке крови. 
say В настоящее время в арсенале ревматологов имеются лекарственные средства, которые эффективно  
say лечат это заболевание, особенно если его удалось диагностировать на ранних стадиях. 
say Для этого применяют: 
say Нестероидные противовоспалительные препараты  
say Глюкокортикоиды (преднизолон) 
say Иммунодепрессанты (метотрексат, лефлуномид, сульфасалазин) 
say Биологические модификаторы иммунного ответа 
say Моноклональные антитела: цертолизумаб пегол, голимумаб. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!