say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Транзиторная ишемическая атака.  
say Транзиторная ишемическая атака (ТИА) — острое преходящее нарушение кровообращения  
say головного мозга   по ишемическому типу, эпизод неврологических нарушений, 
say вызванных ишемией участка головного или спинного мозга 
say (очаговыми неврологическими симптомами: парезы и   
say нарушения чувствительности), а также сетчатки глаза без развития острого инсульта.  
say В отличие от инсульта, при ТИА симптомы не сопровождаются развитием инфаркта мозга  
say (необратимого ишемического повреждения участка мозга), в   
say противном случае приступ классифицируется как инсульт. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!