say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кардиограф. 
say Кардиограф — медицинский измерительный прибор для графического изображения  
say движений сердца, т. е. для получения кардиограммы, или сердечной и верхушечной кривой.

say Первые кардиографы были механическими: движения сердца (обнаженного или вырезанного), 
say либо движения грудной стенки, обусловливаемые сердечными толчками передавались изогнутой 
say пружине, а от неё воздушной   пружине, а от неё воздушной камере, которая при посредстве  
say каучуковой трубки соединялась с другой воздушной камерой; к последней  был прикреплен пишущий рычаг. 
say Каждое движение сердца приводило в движение изогнутую пружину, а вместе с тем и пишущий рычаг через 
say передачу воздушных колебаний.  
say Движения рычага вычерчивались на закопченной поверхности вращающегося цилиндра.  
say Точность механических кардиографов оставляла желать лучшего, кроме того, их большим минусом 
say было то, что прибор, помимо сердечной деятельности, фиксировал все движения тела, что неминуемо 
say отображалось на его точности.  
say В третьей четверти XIX века учёным-медикам стало известно, что сердце во время своей работы  
say производит некоторое количество электричества.   Это привело к появлению первых 
say электрокардиографов  и за  довольно  короткий промежуток времени, много более точная, 
say электрокардиография   практически полностью вытеснила механические кардиографы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!