say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вазоконстрикция. 
say Вазоконстрикция — сужение просвета кровеносных сосудов, особенно артерий.  
say Такая реакция сосудов возникает в ответ на стимуляцию  
say сосудодвигательного центра продолговатого мозга, 
say от которого затем к сосудам поступает сигнал о необходимости   
say сокращения мышечных стенок артерий, в результате чего повышается артериальное давление. 
say При острой кровопотере, в том числе даже при травматической ампутации конечностей, 
say вазоконстрикцией обеспечивается компенсаторное уменьшение ёмкости сосудистого русла.   
say Венозная вазоконстрикция является одним из наиболее важных   
say компенсаторных механизмов, который позволяет больным  
say переносить дефицит объёма циркулирующей крови до 
say 25  без развития артериальной гипотензии. 
say Активные веществ 
say адреналин (эпинефрин) 
say ацетилхолин 
say ангиотензин  
say фенилэфрин 
say Противоположным процессом вазоконстрикции является вазодилатация. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!