say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Острая задержка мочи. 
say Острая задержка мочи озникает внезапно, на фоне общего благополучия, либо может 
say развиться на фоне частичной хронической задержки мочи.  
say Под задержкой мочи понимают невозможность опорожнения переполненного мочевого пузыря.  
say Задержку мочи следует отличать от анурии, при которой мочеиспусканий не происходит вследствие 
say нарушения мочеотделения или обструкции почек[1], при которой мочевой пузырь не наполняется. 
say Острая задержка мочи может наступить внезапно после физического или  
say психического напряжения, после приёма алкогольных напитков. 
say Приступ острой задержки мочи сопровождается сильными болями над лобком, 
say иррадиирующими в половой член. 
say Острая задержка мочи требует неотложной помощи, заключающейся в опорожнении мочевого пузыря 
say и восстановления нарушенного оттока мочи. Опорожнение на догоспитальном этапе оказания 
say медицинской помощи осуществляется путём катетеризации или надлобковой 
say пункции мочевого пузыря, а в случае рефлекторной задержки мочи — 
say при помощи медикаментозных средств. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!