say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Десквамативная интерстициальная пневмония. 
say Десквамативная интерстициальная пневмония (ДИП) —довольно редкое заболевание из группы ИИП, 
say оторое характеризуется мононуклеарно-клеточной инфильтрацией просвета альвеол. 

say Эпидемиология ДИП изучена плохо. Известно, что чаще всего страдают люди среднего   
say возраста 40-48, которые на протяжении длительного времени курили. 
say Ключевым признаком данного заболевания является содержание большого количества  
say макрофагов в просвете альвеол.   
say Альвеолярные перегородки инфильтрированы лимфоцитами, эозинофилами, иногда 
say мезенхимальными клетками, однако, фиброз либо отсутствует, либо выражен не значительно.   
say Поражена практически вся легочная паренхима.   
say Основные клинические симптомы при ДИП:  
say одышка (в начале заболевания возникает при физической нагрузке, 
say при прогрессировании патологии — в покое);  
say сухой кашель;  
say крепитация; 
say симптом «барабанных палочек»; 
say боли в грудной клетки. 
say Диагноз ДИП ставится на основании клинической картины, эпидемиологических факторах  
say (курение, возраст), лабораторных и инструментальных методах исследования. 
say рентгенологическое исследование грудной клетки - картина матового стекла;  
say ФВД - снижение диффузной способности газов в легких;  
say биопсия легких (при сомнительной картине).  
say Первым и, наверное, главным шагом является отказ от курения, который приводит к   
say обратному развитию заболевания. Основным медикаментозным лечением являются  
say глюкокортикоиды (преднизолон).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!