say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Матка человека.  
say Матка человека — непарный гладкомышечный полый орган, в котором развивается эмбрион, 
say вынашивается плод. 

say Матка расположена в средней части полости малого таза, 
say мочевой пузырь лежит спереди, 
say а прямая кишка сзади, мезоперитонеально. 
say Снизу тело матки переходит в округленную часть — шейку матки. 
say Длина матки у женщины репродуктивного возраста в среднем равна  
say 4—7 см, ширина — 4 см, толщина — 4—5 см.  
say Масса матки у нерожавших женщин колеблется от 40 до 60 г, а у рожавших 
say достигает 80 г. 
say Подобные изменения возникают из-за гипертрофии мышечной оболочки  
say во время беременности. 
say Объём полости матки составляет  5—6 см³. 
say Матка как орган в значительной степени подвижна и в зависимости от 
say состояния соседних органов  
say может занимать различное положение.  
say В норме продольная ось матки ориентирована вдоль 
say оси таза (антефлексио). 
say Наполненный мочевой пузырь и прямая кишка 
say наклоняют матку вперёд, в положение 
say антеверзио.
say Большая часть поверхности матки 
say покрыта брюшиной, за исключением влагалищной части шейки.
say Матка имеет грушевидную форму, уплощена в 
say дорсовентральном (переднезаднем) направлении. 
say Слои стенки матки (начиная с наружного слоя): периметрий 
say миометрий и эндометрий.  
say Тело чуть выше перешейка и абдоминальная часть шейки матки
say снаружи покрыты адвентицией. 
say Анатомия 
say Части матки
say Матка состоит из следующих частей:
say Дно матки — это верхняя выпуклая часть матки, выступающая выше 
say линии впадения в матку маточных труб.
say Тело матки — средняя часть органа, имеет конусовидную форму.
say Шейка матки — нижняя суженная округлённая часть матки.
say Придатки матки — маточные трубы, яичники, придатки яичников
say Нижняя часть шейки матки вдаётся 
say в полость влагалища, поэтому называется
say влагалищной частью, а верхняя часть шейки матки, лежащая выше
say влагалища, называется надвлагалищной частью. 
say Между шейкой матки и телом находится перешеек матки. 
say Влагалищная часть шейки матки несёт на себе отверстие матки, ведущее из 
say влагалища в канал шейки матки 
say и продолжающееся в её полость. 
say У нерожавших женщин отверстие матки имеет округлую или овальную 
say форму, а у рожавших — форму 
say поперечной щели. 
say Толстые края влагалищной части 
say шейки матки, ограничивающие наружное 
say отверстие, называют губами — передней и задней.
say Задняя губа более тонкая, стенка влагалища 
say прикрепляется к ней выше, чем к передней губе. 
say Поверхности матки 
say Матка имеет переднюю и заднюю поверхности.  
say Передняя поверхность матки, обращённая к мочевому пузырю, носит название
say пузырной, а задняя, обращённая к прямой кишке, — кишечной.  
say Пузырная и кишечная поверхности матки отделены друг от друга правым и левым 
say краями, к которым в месте перехода тела в дно подходят маточные 
say трубы.  
say Верхние углы полости матки сужаются в виде воронкообразных углублений, в которые 
say открываются маточные отверстия труб. 
say Строение стенки матки 
say Стенка матки состоит из трёх слоёв: 
say Периметрий (Серозная оболочка) — представляет собой непосредственное 
say продолжение серозного покрова мочевого пузыря.  
say На большом протяжении передней и задней поверхностей 
say и дна матки она плотно сращена с миометрием; на границе 
say перешейка брюшинный покров прикрепляется рыхло. 
say Миометрий  — средний слой стенки матки (мышечная оболочка), состоящий в основном  
say из гладкомышечных клеток матки (называемых миоцитами матки), но также из 
say поддерживающих стромальную и сосудистую ткань. 
say Его основная функция — вызывать сокращения матки. 
say Частота и амплитуда этих сокращений меняется в зависимости 
say от наличия в организме таких гормонов, как эстроген, 
say прогестерон и окситоцин, которые появляются в организме женщины 
say в определенные моменты менструального цикла и во время беременности. 
say Строение 
say Миометрий располагается между
say эндометрием (внутренним слоем стенки матки) и серозной  
say оболочкой или периметрием (наружным слоем матки). 
say У не приматов миометрий состоит из двух отдельных слоев:  
say внешнего продольного слоя и внутреннего кругового слоя. 
say Однако у человека субструктура миометрия не так 
say хорошо определена, поскольку возникла 
say новая структура, называемая 
say субэндометриальным слоем миометрия, также называемая 
say сочленением эндометрия и миометрия. 
say Внутренняя треть 
say миометрия (называемая соединительным или субэндометриальным слоем) происходит 
say из мюллерова протока, в то время как внешний, 
say более преобладающий слой миометрия 
say происходит из немюллеровой ткани и является основным сократительным 
say элементом.  
say Ткани во время родов и аборта. 
say Соединительный слой функционирует как 
say круговой мышечный слой, обладающий 
say перистальтической и антиперистальтической 
say активностью, эквивалентный мышечному слою кишечника. 
say Мышечная структура 
say Молекулярная структура гладкой мускулатуры миометрия очень 
say похожа на структуру гладкой мускулатуры 
say в других частях тела, при этом миозин
say и актин являются преобладающими белками. 
say В гладких мышцах матки актина примерно 
say в 6 раз больше, чем миозина.  
say Сдвиг в экспрессии миозина в гладких мышцах матки может 
say быть ответственным за изменения направления сокращений 
say матки во время менструального цикла. 
say Функции 
say Сокращение 
say Миометрий растягивается 
say гладкомышечные клетки увеличиваются как в размере, так и в количестве 
say во время  
say беременности, позволяя матке в несколько раз увеличиваться по сравнению  
say с внебеременными размерами, и 
say сокращается скоординированным образом благодаря 
say положительному эффекту обратной связи на Рефлекс Фергюсона в процессе родов. 
say После родов миометрий сокращается, чтобы выдавить
say плаценту, и пересекающиеся  
say волокна среднего слоя сжимают кровеносные сосуды, чтобы 
say минимизировать кровопотерю.  
say Положительным преимуществом раннего грудного 
say вскармливания является стимуляция этого рефлекса для уменьшения 
say дальнейшей кровопотери и облегчения быстрого возврата  
say к тонусу матки и брюшных мышц перед беременностью. 
say Состояние покоя 
say Мембранный потенциал покоя гладких мышц матки составляет от −35 до −80 мВ.  
say Этот потенциал покоя подвергается 
say ритмическим колебаниям, которые были названы 
say медленными волнами, и отражают внутреннюю активность
say медленных волновых потенциалов. 
say Возбуждение-сокращение 
say Связь возбуждения и сокращения гладких мышц матки также очень похожа 
say на взаимодействие других гладких мышц в целом, с внутриклеточным 
say увеличением кальция, ведущим к сокращению. 
say Восстановление в состоянии покоя 
say Удаление после сокращения вызывает расслабление гладких мышц  
say и восстанавливает молекулярную структуру саркоплазматического ретикулума 
say для следующего сократительного стимула. 
say Эндометрий — внутренняя слизистая оболочка тела матки (мукозный слой), выстилающая 
say полость матки и обильно снабжённая кровеносными сосудами. 
say Строение 
say Эндометрий представляет собой сложную, многокомпонентную систему, 
say состоящую из покровного и железистого эпителия, стромы, основного вещества, 
say кровеносных сосудов. 
say Эпителиальный компонент эндометрия образуют секреторные 
say и мерцательные клетки (максимальное число последних наблюдается в период овуляции) и  
say немногочисленные аргирофильные клетки, строму — фибробластоподобные 
say клетки в течение менструального цикла они превращаются из малодифференцированных, 
say юных в зрелые клетки, активно синтезирующие коллаген  
say и гликозаминогликаны, в фибробласты и фиброциты), гистиоциты (макрофаги), 
say Т- и единичные В-лимфоциты и лаброциты.  
say В собственном слое имеются 
say маточные железы (крипты): длинные изогнутые простые 
say трубчатые железы, открывающиеся в просвет матки. 
say Функции 
say Функции эндометрия заключаются в создании условий, оптимальных для 
say имплантации бластоцисты в матке. 
say Во время беременности в эндометрии возрастает число желёз и 
say кровеносных сосудов. 
say Разрастание сосудов этого слоя входит в состав плаценты, которая осуществляет 
say доставку кислорода и питательных веществ эмбриону. 
say Циклические изменения 
say Эндометрий — гормонально чувствительная ткань; значительно утолщается, 
say становится более богатой железами и обильнее кровоснабжается в последней фазе 
say менструального цикла (предменструальной).  
say Таким образом происходит подготовка к имплантации эмбриона, однако, 
say если этого не происходит, большая часть эндометрия  (функциональная) отпадает
say и удаляется из матки во время менструации.  
say После окончания менструации цикл начинается вновь, и более 
say глубокий слой эндометрия принимает 
say участие в восстановлении слизистой матки после отторжения 
say поверхностного слоя.  
say При беременности гормональные процессы препятствуют отторжению 
say эндометрия. 
say Шейка матки 
say Это относительно узкий сегмент матки, стенка которой состоит преимущественно  
say из плотной коллагеновой ткани и лишь небольшого количества гладких мышц
say и эластической ткани. 
say Канал шейки уплощён, а его слизистая оболочка 
say состоит из высокого цилиндрического эпителия, продуцирующего 
say слизь, и соединительнотканной собственной пластинки, которая представляет 
say собой фиброзную соединительную ткань, содержащую клетки.  
say На передней и задней поверхности канала имеются два продольных 
say гребня и отходящие от них под острым углом более мелкие пальмовидные складки. 
say Соприкасаясь друг с другом при впадении канала, пальмовидные складки 
say препятствуют проникновению в полость матки содержимого из влагалища.  
say Помимо гребней и складок в канале имеются многочисленные 
say ветвящиеся трубчатые железы. 
say Влагалищная часть шейки матки покрыта плоским неороговевающим 
say эпителием, который обычно 
say простирается на небольшое расстояние в шеечный канал, 
say где переходит в характерный для него цилиндрический эпителий. 
say Таким образом, у зрелых девушек и женщин граница перехода 
say цилиндрического эпителия в плоский неороговевающий 
say неороговевающий — гистологическая граница — соответствует 
say наружному зеву шейки матки.  
say У девушек же до 21 года цилиндрический эпителий может 
say спускаться ниже границы наружного зева и заходить на влагалищную  
say часть шейки, создавая картину эрозии шейки матки, поэтому подобный 
say диагноз несостоятелен у молодых в силу 
say естественных анатомических особенностей. 
say Связки матки 
say По краям матки листки брюшины, покрывающие её   
say пузырную и кишечную поверхности, 
say сближаются и образуют правую и левую широкие связки матки  
say Широкая связка матки состоит из двух листков 
say брюшины — переднего и заднего. 
say Правая и левая широкие связки матки направляются к боковым стенкам 
say малого таза, где переходят в пристеночный 
say листок брюшины.  
say В свободном верхнем крае широкой связки матки, между её листками, 
say располагается маточная труба. 
say Несколько ниже прикрепления к матке маточной трубы и 
say собственной связки яичника, от переднебоковой поверхности матки 
say берёт начало круглая связка матки.  
say Эта связка представляет собой плотный 
say фиброзный тяж округлой формы толщиной 3—5 мм, содержащий 
say мышечные пучки и расположенный между листками широкой связки матки.  
say Круглая связка матки направляется вниз и 
say кпереди к глубокому отверстию пахового канала, проходит через  
say него и в виде отдельных фиброзных пучков вплетается в подкожную клетчатку 
say больших половых губ и лобкового 
say возвышения, не прикрепляясь к лобковому симфизу. 
say Прямокишечно-маточная связка  
say пролегающая в правом и левом прямокишечно-маточных складках 
say и включающая в себя волокна прямокишечно-маточной 
say мышцы соединяет шейку матки с боковыми поверхностями прямой кишки и далее  
say с медиальной поверхностью крестца. 
say В основании широких связок матки 
say между маткой и стенками таза залегают пучки фиброзных волокон и мышечных 
say клеток, которые образуют кардинальные связки матки 
say Своими нижними краями кардинальные связки соединяются  
say с фасцией мочеполовой диафрагмы и удерживают матку от боковых смещений. 
say Сосуды и нервы матки 
say Кровоснабжение матки происходит за счёт парной маточной артерии, 
say ветвей внутренней подвздошной артерии. 
say Каждая маточная артерия проходит вдоль бокового края матки между 
say листками широкой связки матки, отдавая ветви к передней и задней её поверхностям.  
say Возле дна матки маточная артерия делится на ветви, 
say идущие к маточной трубе и яичнику. 
say Венозная кровь 
say оттекает в правое и левое маточное венозное сплетение, 
say из которого берут начало маточная вена, а также вены, 
say впадающие в яичниковые, внутренние подвздошные вены 
say и венозные сплетения прямой кишки. 
say Лимфатические сосуды от дна матки направляются в поясничные  
say лимфатические узлы, от тела и шейки матки — во внутренние 
say подвздошные лимфатические узлы, а также 
say в крестцовые и паховые лимфатические узлы. 
say Иннервация матки осуществляется из нижнего 
say подчревного сплетения по тазовым внутренностным нервам. 
say Функции 
say Матка является органом, в котором происходит 
say развитие эмбриона и вынашивание плода. 
say Благодаря высокой эластичности стенок матка может увеличиваться 
say в объёме в несколько раз за период 
say беременности. 
say Наряду с «растяжением» стенок матки в период беременности за счёт 
say гипертрофии миоцитов и переобводнения соединительной ткани 
say матка значительно увеличивается в своих 
say размерах.  
say Будучи органом с развитой мускулатурой, матка активно  
say участвует в изгнании плода в процессе родов. 
say Патологии  
say Аномалии развития 
say Аплазия (агенезия) матки — крайне редко матка может отсутствовать совсем.  
say Может иметь место маленькая инфантильная матка, обычно с выраженным 
say передним загибом. 
say Удвоение тела матки — дефект развития матки, который характеризуется 
say удвоением матки или её тела, что происходит вследствие неполного 
say слияния двух мюллеровых протоков на этапе раннего 
say эмбрионального развития. 
say Как результат у женщины с двойной маткой могут быть одна или две 
say шейки матки и одно влагалище. 
say При полном неслиянии этих протоков развиваются 
say и две матки с двумя шейками и двумя влагалищами. 
say Внутриматочная перегородка — неполное слияние эмбриональных зачатков 
say матки в различных вариантах, может приводить к наличию в матке перегородки — «двурогой»  
say матке с хорошо заметным сагиттальным углублением на дне  
say или «седловидной» матке без перегородки в полости, но с выемкой на дне. 
say При двурогой матке один из рогов может быть очень 
say маленьким, рудиментарным, а иногда и отшнурованным. 
say Гипоплазия — недоразвитие данного органа у женщины. 
say В этом случае матка имеет меньшие размеры, чем должно быть в норме. 
say Заболевания 
say Симптомом многих заболеваний матки могут быть маточные бели. 
say Опущение и выпадение женских половых органов 
say Опущение и пролапс 
say органов малого таза у женщин — патологическое состояние, при котором 
say стенки влагалища и органы малого таза матка, 
say мочевой пузырь, кишечник опускаются и выходят за пределы половой щели. 
say Классификация 
say К пролапсу переднего отдела относят: 
say Уретроцеле (опущение мочеиспускательного канала и передней стенки влагалища) 
say Цистоцеле (опущение мочевого пузыря и передней стенки влагалища) 
say Цистоуретроцеле опущение 
say мочеиспускательного канала, мочевого пузыря и передней стенки влагалища  
say К пролапсу среднего отдела относят: 
say Опущение матки (верхушечный пролапс) 
say Выпадение купола влагалища 
say полное выпадение влагалища, развивается после удаления матки и шейки матки 
say Энтероцеле выпячивание через Дугласово пространство петель кишечника или брыжейки 
say К пролапсу заднего отдела относят: 
say Ректоцеле 
say Выделяют 2 наиболее распространённые и общепринятые классификации: 
say Первая — Baden-Walker.  
say Согласно этой классификации, существует четыре стадии тазового пролапса: 
say 1 стадия. Максимально пролабирующая  
say область влагалища располагается чуть выше гименального кольца; 
say 2 стадия. Максимально пролабирующая область расположена 
say на уровне гименального кольца; 
say 3 стадия. Максимально пролабирующая область 
say заходит ниже гименального кольца; 
say 4 стадия. Полное выпадение влагалища; 
say Вторая — классификация ICS-1996, POP-Q, в которой так же выделяется 4 стадии. 
say На 1 стадии максимально пролабирующая точка  
say влагалища находится на 1 сантиметр 
say выше гименального кольца. 
say На 2 стадии максимально пролабирующая точка расположена ниже кольца, 
say но не меньше, чем на 1 сантиметр.  
say 3 стадия наступает, когда влагалище выпадает, но не 
say полностью, при этом минимум на 2 сантиметра оно должно оставаться  
say внутри.  
say 4 стадия — полное выпадение влагалища. 
say Частота тех или иных разновидностей опущения органов малого таза у женщин 
say в возрасте до пятидесяти лет в  варьирует и составляет от 15 до 30. 
say А уже к пятидесятилетнему возрасту данный показатель увеличивается до 40  
say Среди пожилых женщин опущение и выпадение органов малого 
say таза ещё более распространены. 
say Их частота достигает 50—60. 
say Причины и механизм опущения 
say длительные травматичные роды, 
say системная дисплазия соединительной ткани, 
say местная недостаточность эстрогенов, 
say заболевания, постоянно сопровождающиеся повышением  
say внутрибрюшного давления (бронхит, астма, запоры и др.), 
say избыточный вес, 
say малоподвижный образ жизни, также может стать фактором 
say развития опущения матки, ректоцеле или цистоцеле. 
say пущение органов малого таза происходит вследствие 
say повреждения или ослабления поддерживающего  
say фасциально-связочного аппарата, по ряду вышеуказанных причин. 
say Шейка матки является вершиной тазового дна и при её опущении 
say происходит тракционное смещение передней и задней стенок влагалища с последующим 
say его полным выворачиванием наружу.  
say Передняя и задняя стенки влагалища отделены 
say от мочевого пузыря и прямой кишки только листками внутритазовой фасции. 
say При её дефектах мочевой пузырь и (или) прямая кишка начинают 
say опускаться в просвет влагалища, образуя тем самым 
say опущение и выпадение стенок влагалища. 
say Симптомы 
say Аномальное положение тазовых органов приводит к выраженным нарушениям  
say в работе мочевого пузыря 
say частые позывы, затруднённое мочеиспускание, хроническая 
say задержка мочи, рецидивирующие инфекции   
say прямой кишки 
say запоры, трудности при дефекации, недержание газов и стула, создаёт 
say трудности при половой жизни вплоть до полного отказа от последней, 
say является причиной хронического болевого синдрома. 
say Лечение 
say Консервативное лечение 
say Консервативное лечение широко популярно ввиду своей  
say простоты и длительной истории. 
say Именно с этого метода большинство больных начинают своё лечение.  
say Существуют 4 основных варианта нехирургического лечения, заключающихся в: 
say изменении образа жизни и борьба с лишним весом, уменьшении  
say уровня тяжести физических нагрузок, профилактики
say запоров и респираторных заболеваний;  
say тренировке мышц тазового дна; 
say ношении специальных бандажей и пессариев; 
say использовании лазерных технологий. 
say К сожалению, окно терапевтических возможностей большинства  
say консервативных методов(то есть период, когда  
say лечение приносит наибольший эффект достаточно 
say узкое и касается, в основном, профилактики или лечения  
say начальных форм опущения 
say Существует более сотни различных операций. 
say Их условно можно разделить по трём основным параметрам: 
say Органосохраняющие 
say при которых матка с шейкой сохранены 
say и органоуносящие 
say Органоуносящие методы лечения предусматривают 
say удаление матки с  
say шейкой (экстирпацию) или без неё (надвлагалищную ампутацию). 
say Последняя чаще всего   
say выполняется при сакрокольпопексии (промонтофиксации). 
say Чаще же всего в отечественных стационарах 
say производится полное удаление органа при его выпадении. 
say При этом в большинстве современных руководств по хирургии тазового 
say дна написано: «…матка должна быть сохранена, если это 
say возможно». 
say Дело в том, что удалить матку «безболезненно» невозможно, и это нередко 
say приводит к нежелательным последствиям: выпадению купола влагалища, нарушениям 
say мочеиспускания, недержанию мочи и др. 
say В последние годы всё больше развиваются  
say органосохраняющие методы, которые менее травматичны и более физиологичны. 
say Однако далеко не все клиники владеют данными подходами. 
say В зависимости от степени доступа 
say Трансвагинальный когда операция выполняется через влагалище и снаружи на теле  
say практически не остаётся швов и рубцов и трансабдоминальный   
say когда лапароскопически или 
say через разрез на передней брюшной стенке 
say выполняется доступ к органам малого таза. 
say Последний более травматичен и продолжителен по времени, хотя при хорошей  
say технике хирурга и при определённых ситуациях может быть предпочтительным. 
say В зависимости от материала, используемого для укрепления повреждённых структур 
say Собственные ткани или сетчатые имплантаты. 
say Удаление матки при её опущении 
say Крестцово-остистая фиксация и сакрокольпопексия 
say Такие методики как крестцово-остистая фиксация и сакрокольпопексия в лечении 
say требуют удаления матки на первом этапе операции, поэтому 
say относятся к органоуносящим.  
say Крестцово-остистая фиксация выполняется через 
say влагалище и представляет собой подшивание купола 
say влагалища к правой крестцово-остистой связке. 
say Сакрокольпопексия выполняется открытым, либо лапароскопическим доступом, купол 
say влагалища фиксируется к связкам крестца на уровне промонториума. 
say Сложность крестцово-остистой фиксации заключается в том, что указанная 
say скелетная связка располагается на глубине 
say 10-15 см и плотно окружена мышцами, сосудами и нервами.  
say Чтобы подшить влагалище несколькими швами, недостаточно 
say просто нащупать связку пальцами. 
say Её надо увидеть в ране. 
say То есть надо выделить из окружающих 
say тканей, что весьма непросто и может сопровождаться  
say выраженным кровотечением. 
say Кроме того, в результате данной 
say операции влагалище  
say сдвигается вправо, что не очень физиологично. 
say При сакрокольпопексии длительность операции зачастую составляет  
say около 2, 5-3 часов, она проводится в нефизиологичном положении 
say Тренделенбурга  
say наклон операционного стола головой вниз под углом  
say 30-40 и условиях пневмоперитонеума. 
say Основной проблемой пациенток, получивших данную 
say операцию, является нарушение эвакуаторной функции кишечника. 
say На сроках наблюдения 5 лет до 17-19 больных 
say жалуются на проблемы с  
say дефекацией.  
say Эффективность сакрокольпопексии и крестцово-остистой фиксации 
say в лечении апикального «верхнего» пролапса (выпадения матки) весьма 
say высока — порядка 80-90  
say Однако техника операций предполагает 
say надвлагалищную ампутацию матки и широкую диссекцию 
say тканей в указанной зоне, что обусловливает риск серьёзных 
say осложнений (он сильно зависит от мастерства и опыта хирурга): спаечный 
say процесс, кишечная непроходимость, перфорация 
say полых органов (прямой кишки, мочевого пузыря), кровотечение, повреждение 
say нервов с появлением болевого 
say синдрома — «пресакральной нейропатии» и запоров. 
say Кроме того, есть риск эрозии
say стенки влагалища в месте контакта с эндопротезом (около 2-4). 
say Кольпоррафия (пластика стенок влагалища) 
say Традиционные реконструктивные операции, такие как передняя 
say кольпоррафия (буквальный перевод — «наложение швов на влагалище») способны обеспечить 
say отличные результаты при условии относительной сохранности 
say собственного связочно-фасциального аппарата у пациентки. 
say Высокая частота рецидива до 50-60. 
say Влагалищные операции с использованием синтетических материалов 
say В этом случае функцию повреждённых  
say фасций и связок берёт на себя имплантат. 
say В зависимости от задачи они могут быть различной формой и размеров. 
say Трансвагинальный подход менее травматичен, позволяет одновременно 
say с лечением опущения матки выполнять реконструкции 
say других отделов тазового дна, высокоэффективный при использовании 
say фиксации к сакро-спинальным связкам и безопасный при соблюдении 
say базовых принципов 
say протезирующей пластики. 
say Операция подразумевает сохранение выпавшей матки. 
say Высокая эффективность 80-90.  
say Данный метод является операцией выбора у большинства 
say пациенток с 3 и у всех больных с 4 стадией опущения 
say органов малого таза. 
say Комбинированная (гибридная) реконструкция тазового дна 
say В настоящее время наиболее прогрессивным является направление  
say комбинации искусственных материалов и собственных тканей пациента. 
say Это позволяет минимизировать использование синтетики при сохранении 
say высокой эффективности. 
say Методика получила название «гибридной» так как предполагает 
say совместное применение протезирующей и нативной пластики, обеспечивая 
say при этом результат, значительно превосходящий простую сумму слагаемых. 
say При корректной технике гибридной 
say реконструкции тазового дна сетка расположена кпереди 
say или кзади от шейки матки и укрыта дополнительным слоем влагалищной фасции. 
say В результате передняя и задняя стенки влагалища 
say свободны от «синтетики», что позволяет им сохранить физиологическую 
say подвижность и не вызывает 
say вопросов, связанных с «интенсивной половой жизнью».  
say При таком вмешательстве матка сохраняется, Выполняется 
say влагалищным доступом.  
say После операции у пациенток есть всего 2 одиночных кожных 
say шва в ягодичных областях — местах, где проводился эндопротез-лента.  
say Эффективность операции достигает 90-95. 
say Профилактика выпадения и опущения органов малого таза 
say Изменение образа жизни и борьба с лишним 
say весом расчёт индекса массы тела.  
say ИМТ — самый простой способ узнать, есть ли у вас лишний вес.  
say ИМТ свыше 25 свидетельствует о том, что имеется избыточный вес, свыше. 
say 30 — ожирение 1 степени. 
say Уменьшение уровня интенсивности физических  
say нагрузок ограничение подъёма тяжестей; при поднятии какой-либо  
say тяжести не следует делать резких движений, подъём 
say должен осуществляться преимущественно за счёт силы 
say ног, без излишнего напряжения мышц брюшного пресса, спины или рук 
say Профилактика запоров и респираторных заболеваний, сопровождающихся 
say хроническим кашлем в случае хронического кашля или запора необходимо  
say обратиться к врачу, для определения причин и назначения соответствующего лечения; 
say Выше указанные факторы сопровождаются резким повышением 
say внутрибрюшного давления, которое может приводить к повреждению 
say связочного аппарата матки и развитию опущения. 
say При наличии незначительного опущения стенок влагалища может 
say быть рекомендовано выполнение упражнений по укреплению мышц 
say тазового дна (упражнения Кегеля). Согласно исследованиям, этот подход является 
say действенным только при ранних стадиях пролапса  
say и у женщин с сохранённым тонусом тазового дна. 
say Миома матки 
say Миома матки — это доброкачественная опухоль, возникающая в мышечном  
say слое матки — миометрии.  
say Является одним из самых распространенных заболеваний 
say у женщин, достигая частоты 12 — 25 от всех гинекологических заболеваний 
say Наиболее высокая заболеваемость миомой матки приходится на 
say поздний репродуктивный период и перед климаксом 
say Существует мнение, что истинная распространенность миомы значительно  
say больше и достигает более 70. 
say Узел миомы представляет собой клубок хаотично переплетающихся гладкомышечных 
say волокон округлой формы.  
say Большинство узлов имеют диаметр от нескольких миллиметров до 
say нескольких сантиметров, но иногда они могут достигать больших  
say размеров и веса в несколько килограммов.  
say Так, самый большой узел, о котором имеется упоминание в мировой 
say литературе, весил 63 к. 
say Причины появления миомы до конца не изучены.  
say Хотя очевидная роль гормональных факторов в развитии миомы была описана ещё 
say в 80-е годы прошлого века в трудах В. М. Бреслера и Г. А. Савицкого, остается  
say неясным вопрос первичности или вторичности миомы по отношению к гормональным 
say сдвигам. 
say Существенную роль играют такие факторы риска, как позднее начало 
say месячных, обильные менструации, мед аборты, воспалительные 
say заболевания женских половых органов. 
say Другим значимым фактором риска считают избыточную 
say массу тела в сочетании с гиподинамией и стрессами. 
say Для лечения миомы матки на протяжении многих десятилетий 
say применяется хирургическое удаление узлов (вылущивание) и даже, во многих случаях  
say крупных узлов, — удаление матки. 
say В настоящее время разработаны эффективные схемы консервативного 
say лечения на основе агонистов ГнРГ, а также эффективные  
say эндоваскулярные методики безоперационного  
say лечения миомы с помощью введения в артерии миомы микроэмболов, перекрывающих 
say кровоток в опухоли.  
say Данные методики позволяют сохранить матку в тех случаях, когда 
say раньше была показана гистерэктомия. 
say Механизм развития 
say Каждый узел миомы возникает в результате неправильного деления  
say одной гладкомышечной клетки, и поэтому все клетки в узле являются идентичными. 
say Миома матки считается гормонально-зависимой опухолью. 
say Доказательством этого служат следующие факторы: 
say обнаружение в опухоли рецепторов к половым гормонам, 
say появление миомы в репродуктивном возрасте, когда уровень эстрогенов высокий, 
say регресс опухоли после менопаузы, когда уровень эстрогенов достигает минимума, 
say появление миомы у некоторых женщин в постменопаузе на фоне приема эстрогенных препаратов. 
say механизм гиперэстрогении: 
say лейомиомы преобразуют эстрадиол в эстрон; 
say клетки лейомиомы содержат большую плотность  
say рецепторов (гормонзависимая опухоль) по сравнению с нормальным миометрием; 
say лейомиомы содержат высокие уровни цитохром p450 ароматазы, который  
say позволяет преобразовывать андрогены в эстрогены. 
say Распространённость 
say Миома матки — самая распространённая опухоль у женщин.  
say По различным оценкам, она возникает у каждой второй-четвертой женщины 
say в течение репродуктивного периода, преимущественно после 30 лет. 
say Классификация 
say По количеству узлов: 
say одиночная миома; 
say множественная миома. 
say По расположению узлов в матке: 
say Подслизистые узлы (субмукозная миома) — расположены ближе к полости матки.  
say Встречаются относительно редко, иногда они 
say имеют тонкую ножку и могут опускаться из матки в шейку матки 
say или во влагалище; в этом случае говорят о «рождающемся» узле миомы. 
say Межмышечные узлы (интерстициальную, интрамуральную) — узлы находятся в стенке 
say матки в мышечном слое. 
say Подбрюшинные узлы (субсерозная миома) — расположены на  
say наружной стороне матки, ближе  
say к брюшной полости.  
say Могут иметь основание меньшего диаметра, чем сам узел; в этом случае употребляют 
say термин «узел на ножке». 
say Межсвязочные узлы (интралигаментарная миома). 
say Шеечная миома. 
say Наиболее распространенной является интерстициальная миома матки. 
say По данным разных авторов её частота колеблется от 50 до 61 и более. 
say Частота субсерозной миомы от 26 до 35 %, субмукозной не более 13. 
say В 50 случаев миома матки протекает бессимптомно.  
say Бессимптомное течение более характерно для небольшой одиночной 
say или множественной миомы с межмышечным и подбрюшинным 
say расположением. 
say Симптомы 
say Наиболее типичными симптомами миомы матки являются сильные менструальные 
say кровотечения (меноррагии), чувство давления и боли внизу живота. 
say Меноррагии более характерны для подслизистых миом. 
say При росте миомы менструации постепенно становятся 
say более обильными и продолжительными, нередко приводя 
say к развитию малокровия (анемии).  
say Чувство тяжести или давления внизу живота более характерно 
say для межмышечной и подбрюшинной 
say миомы, особенно при больших размерах узлов. 
say Боли, как правило, возникают во время менструаций и носят схваткообразный 
say характер, но могут быть постоянными.  
say Боли также могут иметь внезапный режущий характер, что 
say отмечается при очень редком осложнении— перекруте   
say ножки подбрюшинного узла. 
say К более редким симптомам миомы матки относят бесплодие и нарушение функции 
say соседних органов: мочевого пузыря и прямой кишки. 
say Диагностика 
say Для диагностики миомы матки наиболее информативным методом 
say является ультразвуковое исследование, при котором  
say миома обнаруживается в виде 
say округлых очагов пониженной эхогенности 
say имеющих менее плотную структуру, чем миометрий. 
say В некоторых случаях для дифференциальной диагностики миомы 
say матки и опухоли яичника используют магнитно-резонансную томографию. 
say Основные методы диагностики миомы матки: 
say анализ крови на гормоны; 
say биопсия; 
say гинекологический осмотр; 
say магнитно-резонансная томография (МРТ);  
say стандартные гинекологические анализы на микрофлору, цитологию, инфекции; 
say трансвагинальное или трансабдоминальное ультразвуковое исследование. 
say Лечение 
say Тактика лечения миомы в значительной мере определяется размерами 
say и количеством узлов, а также степенью выраженности симптомов. 
say При бессимптомных миомах малых размеров часто применяется 
say выжидательная тактика, хотя её оправданность остается спорной. 
say Каким бы малым ни был размер узлов миомы — это точно такое же заболевание, и даже 
say крошечные миоматозные узлы, случайно выявленные во время ультразвукового 
say исследования, должны рассматриваться в качестве терапевтической мишени. 
say Консервативная терапия 
say Из лекарственных препаратов, использующихся при лечении миомы 
say матки и её симптомов, находят применение следующие: 
say Транексамовая кислота. 
say Наиболее эффективное средство при меноррагиях, обусловленных миомой матки.  
say Препарат препятствует разрушению тромбов, блокируя эндометриальный плазминоген.  
say Клинические исследования показывают  
say уменьшение менструальной кровопотери на одну треть. 
say Антагонисты гонадотропин релизинг-гормона (ГнРГ).  
say Подавляя выработку гонадотропных гормонов гипофиза, оказывают 
say выраженный антиэстрогенный  
say эффект и вызывают значительное уменьшение размеров узлов миомы. 
say Поскольку эффект агонистов ГнРГ наблюдается только во время использования  
say препаратов, а сроки их применения ограничены побочными эффектами, их используют 
say в основном для подготовки к хирургическому удалению 
say узлов. 
say Широко назначавшиеся ранее оральные контрацептивы и синтетические  
say прогестагены в клинических исследованиях не обнаружили  
say преимуществ в сравнении с плацебо для торможения  
say роста миомы матки.  
say Так, например, препарат Дюфастон, часто назначаемый 
say при миоме матки, не только не замедляет, но по некоторым 
say данным ускоряет рост узлов. 
say Хирургическое лечение 
say До недавнего времени гистерэктомия была единственным методом лечения симптомной 
say миомы. 
say В настоящее время гистерэктомия применяется всё реже, уступая 
say место более современным, малотравматичным и 
say высокоэффективным методам. 
say Из эндоскопических методов для удаления подбрюшинных. 
say узлов миомы используются лапароскопия, а для удаления 
say подслизистых узлов — гистероскопия.  
say Эмболизация маточных артерий 
say Современный метод лечения миомы матки, принцип которого 
say состоит в прекращении кровотока по маточным артериям, и замещении 
say узлов миомы соединительной тканью. 
say Метод заключается в проведении катетера через 
say бедренную артерию в маточную артерию и блокировании 
say в ней кровотока с помощью эмболизационного материала.  
say Процедура выполняется в рентгеноперационной, относится 
say к малоинвазивным вмешательствам и не требует 
say наркоза.  
say Как правило, необходима госпитализация на один день. 
say В настоящее время эмболизация все шире применяется 
say для лечения миомы матки. 
say ФУЗ-абляция миомы 
say Метод лечения миомы, основанный на нагревании 
say тканей узлов высокоинтенсивым фокусированным ультразвуком, благодаря 
say передаче большого количества энергии в четко локализованный участок после 
say применения которого наступает   
say деструкция ткани узла — термический некроз. 
say Принцип действия очень напоминает концентрацию 
say солнечных лучей увеличительным стеклом. 
say Вершиной развития метода является на сегодняшний день комбинация 
say источника фокусированного ультразвука  
say излучатель вмонтированный в стол и аппарата МРТ.  
say Проведение ультразвука осуществляется через 
say переднюю брюшную стенку. МР томограф контролирует локализацию 
say и что особенно важно температуру нагрева в режиме реального времени. 
say Метод позволяет проводить деструкцию четко ограниченного участка, не повреждая 
say здоровые ткани.  
say Зона между «пролеченной» и здоровой тканью составляет всего 
say лишь несколько рядов клеток. 
say Таким образом фокусированный ультразвук на сегодняшний день как никогда  
say близко приблизился к понятию «идеальный хирургический инструмент»  
say Процедура не требует  
say введения инструментов в 
say полости тела, обезболивания и госпитализации, однако возможна далеко  
say не во всех случаях и требует правильного отбора пациентов.  
say Субстратом для воздействия фокусированного ультразвука 
say является соединительная ткань 
say расположенная в миоме. 
say Соединительная ткань хорошо накапливает энергию и позволяет достичь 
say температуру необходимую для термического некроза. 
say Таким образом очень хорошо лечению методом ФУЗ 
say поддаются так называемые фибромиомы, которые составляют 
say 70 всех миом. 
say Лейомиомы, или клеточные миомы абсолютно не подходят к лечению методом 
say ФУЗ из-за отсутствия субстрата для воздействия и высокоинтенсивному 
say кровоснабжению, что не позволяет провести достаточный нагрев ткани. 
say В период тестирования метода и его внедрения в клиническую практику неправильный 
say отбор пациенток служил причиной частых рецидивов и ошибочно 
say трактовался как неэффективность метода. 
say Для оценки возможности проведения ФУЗ абляции пациентки  
say необходимо пройти МРТ при которой определяется тип миомы.  
say В последнее время многочисленными работами различных 
say авторов, основанными на ретроспективных исследованиях пролеченных 
say пациенток, показана высокая эффективность метода, не уступающая по показателям 
say другим методам лечения миомы матки при условии его 
say правильного применения. 
say Показаниями к применению ФУЗ-абляции в отношении миомы матки являются 
say стандартные показания к органосберегающему лечению при миоме матки.  
say В зависимости от клинических задач, которые ставит врач-гинеколог, применение 
say технологии возможно в четырёх тактических вариантах. 
say 1. Органосберегающее лечение миомы матки. 
say 2. Профилактика клинических проявлений миомы матки 
say что позволяет отказаться от выжидательной 
say существенно снижает риск возможных осложнений  
say и облегчает проведение операции 
say 4. С целью отсрочить оперативное лечение. 
say В отличие от других методов, ФУЗ-МРТ абляция миомы матки — это  
say неинвазивный, органосберегающий 
say метод, без госпитализации, без боли, сохраняет женщине максимально 
say высокие шансы в сравнении с другими методами на 
say успешную беременность, имеет минимальный процент  
say осложнений среди всех используемых методов лечения миомы матки  
say в настоящее время менее 0, 05. 
say Другие виды лечения 
say Для лечения миомы используются экстракты лекарственных 
say растений и гомеопатические препараты, однако эффективность 
say их не является доказанной. 
say Профилактика 
say Специальных мер предупреждения миомы матки не существует. 
say Полип тела матки — это полип, образующийся на поверхности эндометрия, 
say выстилающего внутреннюю полость матки. 
say Данный недуг, как правило, поражает до 10 женщин. 
say Полипы этого типа могут быть как на большом 
say широком основании, так и  
say на удлинённом стебле (на ножке). 
say Полипы на ножке встречаются чаще. 
say Размер варьируется от нескольких миллиметров до 
say нескольких сантиметров. 
say через шейку матки во влагалище.
say У полипов, особенно крупных размеров, могут наличествовать  
say тонкие кровеносные сосуды. 
say Полипы могут быть удалены хирургически, применяя выскабливание как 
say во время процедуры гистероскопии, так и без таковой. 
say Хотя полипы тела матки  
say представляют собой, как правило, доброкачественную опухоль, 
say некоторые из них могут оказаться предраковыми или злокачественными. 
say Примерно 0, 5 полипов тела матки содержат в себе клетки аденокарциномы. 
say Рак матки — злокачественные новообразования в области матки. 
say Рак тела матки — под раком тела матки подразумевают рак 
say эндометрия (слизистой оболочки матки), который 
say распространяется на стенки матки.  
say Рак шейки матки 
say Рак шейки матки  — злокачественное новообразование, возникающее в области
say шейки матки. 
say Гистологически различают две его основные 
say разновидности: аденокарцинома 
say и плоскоклеточный рак. 
say В настоящее время считается доказанной связь заболеваемости 
say вирусом папилломы человека и риском развития рака шейки матки. 
say Значимость и распространённость 
say Исследования вопроса заболеваемости раком шейки матки проводились 
say ещё в XIX веке, и полученные результаты показывали связь
say активности половой жизни и частоты встречаемости рака. 
say Современные исследования подтверждают эти данные, наблюдается 
say связь между частотой смены половых партнёров и риском заболевания 
say раком шейки матки.
say В 2002 году было зарегистрировано 12 285 случаев заболевания 
say раком шейки матки. 
say Данное заболевание наиболее часто встречается у женщин среднего 
say возраста (35—55 лет), в 20 % случаев 
say обнаруживается в возрасте старше 65 лет, в молодом 
say возрасте встречается относительно редко. 
say Заболеваемость раком шейки матки значительно превышает 
say заболеваемость другими опухолями женской половой системы. 
say В начале XXI века отмечается увеличение больных  
say раком шейки матки на поздних стадиях: доля рака 
say IV стадии, по разным данным, составляет 37, 1  — 47, 3. 
say Классификация 
say При классификации рака шейки матки используется стандартная 
say TNM-классификация злокачественных новообразований. 
say Тх — недостаточно данных для оценки опухоли. 
say Т0 — первичная опухоль не определяется. 
say Tis — карцинома преинвазивная. Стадия по FIGO 0 
say Т1 — Рак, ограниченный шейкой матки (без учёта тела матки). 
say Стадия по FIGO 1а 
say Т1а — Инвазивная опухоль, обнаруживается только микроскопически.   
say Стадия по FIGO 1а 
say Т1а1 — Инвазия в строму до 3, 0 мм в глубину и до 5, 0 мм поверхности. 
say Стадия по FIGO 1а 1 
say Т1а2 — Инвазия в строму до 5, 0 мм в глубину и до 7, 0 мм по поверхности.  
say Стадия по FIGO 1а 2 
say T1b — Клинически определяемый очаг поражения, ограниченный шейкой матки или 
say микроскопически определяемое поражение большего размера, чем Т1А/1A2. 
say Стадия по FIGO 1b 
say T1b1 — Клинически определяемый очаг поражения более 5, 0 мм до 4, 0 см в наибольшем измерении. 
say Стадия по FIGO 1b1 
say T1b2 — Клинически определяемый очаг поражения более 4, 0 см. 
say Стадия по FIGO 1b1 
say Т2 — Опухоль шейки матки с распространением за пределы матки, но без прорастания
say стенки таза или нижней трети влагалища. 
say Стадия по FIGO 2 
say T2a — Без инвазии в параметрий.  
say Стадия по FIGO 2a 
say T2b — С инвазией в параметрий. 
say Стадия по FIGO 2b. 
say Т3 — Рак шейки матки с распространением на стенку таза, поражение нижней 
say трети влагалища, нарушение функции почки. 
say Стадия по FIGO 3. 
say Т3а — Опухоль поражает нижнюю треть влагалища, но не распространяется 
say на стенку таза, и не повреждает почки. 
say Стадия по FIGO 3a. 
say T3b — Опухоль распространяется на стенку таза и/или приводит к 
say гидронефрозу и нефункционирующей почке.  
say Стадия по FIGO 3b. 
say Т4 — Опухоль распространяется на слизистую  
say оболочку мочевого пузыря или прямой 
say кишки и/или выходит за пределы малого таза. 
say Стадия по FIGO 4а.
say M1 — Отдалённые метастазы. 
say M1 — Отдалённые метастазы. 
say Этиология 
say В настоящее время выявлены факторы, которые повышают 
say риск заболевания раком шейки матки.  
say К ним относятся 
say Раннее начало половой жизни (до 16 лет). 
say Частая смена сексуальных партнёров (более 2—3 в год). 
say Курение. 
say Инфицирование вирусом папилломы человека. 
say В большинстве случаев фактором риска развития рака является вирус 
say папилломы человека 16-го и 18-го серотипов.  
say Вирусы данных серотипов ответственны за 65—75 случаев возникновения 
say рака шейки матки.  
say Заражение вирусом папилломы человека происходит преимущественно 
say половым путём, а барьерные средства контрацепции зачастую обладают недостаточной
say эффективностью в защите от инфицирования ВПЧ. 
say Несмотря на то, что инфицирование при половом контакте с носителем  
say ВПЧ достигает 75, в 90 случаев вирус достаточно быстро уничтожается иммунной 
say системой, и только если вирусу удаётся преодолеть иммунную 
say защиту, развивается персистирующее течение заболевания, сопровождающееся  
say изменениями в эпителии шейки матки. 
say Исследования ВОЗ показали, что женщина, имевшая в течение 
say жизни более 10 половых партнёров, имеет в 3 раза больший риск заболеть 
say раком шейки матки.  
say Также у женщин, страдающих ВПЧ, их постоянные половые 
say партнёры в 5 раз чаще, чем мужчины в прочей популяции, имели 
say более 20 половых партнёров. 
say Патогенез 
say Злокачественные новообразования возникают в результате 
say повреждения механизмов апоптоза. 
say В случае рака шейки матки антионкогенную активность проявляют 
say гены p53 Rb. 
say При персистирующей инфекции вирусом 
say папилломы человека эти антионкогены 
say блокируются белками, производимыми вирусными генами Е5 и Е6. 
say Белок, синтезируемый геном Е6, инактивирует опухолевый супрессор, запускающий
say механизм клеточной смерти бесконтрольно 
say пролиферирующих клеток. 
say Кроме того, данный белок активирует теломеразу, что увеличивает шансы 
say возникновения бессмертных клонов клеток и, как следствие, развития 
say злокачественных образований.  
say Белок, синтезируемый геном Е6, не активен в отсутствие 
say белка, синтезируемого геном Е7. 
say Белок, вырабатываемый геном Е7, способен и самостоятельно вызывать 
say опухолевую трансформацию клеток, но его действие значительно 
say усиливается в присутствии белка, синтезируемого Е6. 
say Блок Е7 блокирует циклин-зависимые киназы р21 и р26, что позволяет 
say повреждённой клетке начать делиться. 
say Таким образом мы видим, что вирус папилломы человека в 
say результате своей жизнедеятельности повреждает противоопухолевую 
say защиту клетки, значительно увеличивая риск развития злокачественных
say новообразований. 
say Клиническая картина 
say Симптоматика на ранних стадиях может отсутствовать или проявляться 
say в виде трудно дифференцируемого дискомфорта. 
say На более поздних стадиях развития заболевания могут возникать следующие 
say клинические признаки. 
say Патологические вагинальные кровотечения. 
say Кровотечения после полового акта, спринцевания или вагинального осмотра гинекологом. 
say Изменения характера и длительности менструации. 
say Возникновение кровянистого отделяемого во влагалище после наступления менопаузы. 
say Боль в области малого таза. 
say Боль во время полового акта. 
say Все приведённые выше клинические признаки неспецифичны.  
say Также развитие рака шейки матки может сопровождаться системными эффектами, например: 
say Нарастающая слабость, утомляемость. 
say Быстрая потеря веса. 
say Длительно сохраняющаяся субфебрильная температура, не превышающая 37, 5° С. 
say Анемия и повышение СОЭ. 
say Отсутствие характерных клинических признаков и отсутствие жалоб в дебюте 
say заболевания значительно затрудняют раннюю диагностику и при отсутствии регулярного 
say гинекологического осмотра приводят к поздней диагностике 
say заболевания, значительно ухудшающей прогноз выздоровления. 
say Диагностика 
say В связи со стёртостью клинических проявлений и отсутствием специфической
say клиники наиболее эффективным методом диагностики являются регулярные гинекологические 
say осмотры, призванные выявить ранние стадии злокачественных новообразований. 
say Скрининговым методом, позволяющим выявить рак шейки матки на разных стадиях 
say развития, является цитологическое исследование.  
say Данные сравнительного анализа показывают, что оптимальным по эффективности и 
say трудозатратам является обследование раз в 2—3 года.  
say Ежегодные обследования увеличивают трудозатраты в 3 раза, а частота обнаружения  
say новообразований возрастает только на 2. 
say Достаточно часто в поздней диагностике виноваты сами больные, когда  
say они, при обнаружении у себя бессимптомно текущего рака 
say шейки матки, своевременно не начинают лечение и обращаются  
say за медицинской помощью на поздних стадиях, когда эффективность 
say терапии во много раз ниже, чем на ранних этапах. 
say Основным методом диагностики является кольпоскопия, которая по мере  
say необходимости расширяется различными дополнительными манипуляциями. 
say Так, в случае скрининга проводится цитологическое исследование мазков 
say отпечатков. 
say Также шейка матки может обрабатываться уксусной кислотой для выявления 
say плоских кондилом, которые будут проявляется как пятна  
say другого цвета, на поверхности 
say нормальной шейки. 
say В случае подозрения на 
say наличие атипичных клеток проводится кольпоскопия с биопсией.  
say Признаком предраковых состояний является обнаруживаемый при цитологическом 
say обследовании пойкилоцитоз.  
say Предраковые состояния не всегда приводят к 
say развитию злокачественных новообразований, но их наличие является 
say плохим прогностическим признаком в отношении риска возникновения рака шейки  
say матки. 
say УЗИ 
say МРТ с контрастом 
say КТ или ПЭТ КТ с контрастом 
say Ректо-вагинальное исследование  
say Кольпоскопия 
say Мазок на цитологию. 
say Взятие крови на маркер SCC (при плоскоклеточной карциноме).  
say Так же перед началом лечения нужно 
say выполнить по назначению врача такие исследования как:  
say УЗИ органов малого таза 
say УЗИ вен нижних конечностей  
say ФКС (гастроскопия) 
say Колоноскопия 
say Анализ крови на ВИЧ, сифилис, гепатит  
say Общий анализ крови 
say Общий анализ мочи  
say Биохимический анализ крови 
say Биопсия. 
say Раздельно-диагностическое выскабливание. 
say Лечение 
say Лечение рака шейки матки комплексное, оно может сочетать в себе хирургическое 
say лечение, лучевую терапию и химиотерапию. 
say Ранее считалось, что наиболее эффективным при лечении рака шейки матки 
say является сочетание хирургического и лучевого методов лечения.  
say Ряд исследований, проведённых в 1999— " Zaderzhka_lektsiya "  годах, показал, что добавление химиотерапии 
say значительно повышает эффективность лучевой терапии. 
say В период с 2005—2020 год сложилась тактика лечения рака шейки матки 
say основанная на применении неоадъювантной  
say химиотерапии перед проведением радикальной операции. 
say Комбинированное лечение показано во всех случаях наличия 
say регионарного метастазирования. 
say Ряд крупных авторов полагает, что будущее в  
say терапии рака шейки матки за персонализированным 
say подходом в лечении каждой больной.  
say С 2016 года проводят клинические исследования 
say по использованию таргетных препаратов и 
say иммунотерапии, в частности с привязкой результатом иммуногистологического 
say исследования операционного материала. 
say Хирургическое лечение 
say При распространённых инвазивных формах рака шейки матки применяется расширенная 
say гистерэктомия по методу Вертгейма—Мейгса, суть которой 
say заключается в одномоментном иссечении тазовой клетчатки с заключёнными 
say в ней лимфоузлами, удалении матки с придатками 
say и не менее трети влагалищной трубки. 
say В некоторых случаях производится экзентерация таза, но в настоящее время 
say данный метод применяется относительно редко в связи с его 
say высокой травматичностью для больной и эффективностью, незначительно 
say превышающей гистерэктомию. 
say Так же в ряде стран применяется такая операция как тотальная мезометрэктомия  
say — когда производят терапевтическое удаление регионарных лимфатических 
say узлов и в обязательном порядке полностью иссекают 
say мезометрий — широкую связку матки, проходящую над прямой кишкой.  
say Лучевая терапия 
say Лучевая терапия является ведущим методом лечения рака шейки матки 
say и зачастую, в сочетании с химиотерапией, единственно возможным 
say на 3—4 стадии в связи с невозможностью хирургического вмешательства. 
say Применяется дистанционная гамма-терапия.
say Разовая доза, подаваемая на область воздействия, составляет 2 грей.
say Как правило, дистанционная гамма терапия сочетается со внутриполостным
say облучением шейки матки.
say Химиотерапия 
say В сочетании с лучевой терапией проводится полихимиотерапия
say несколькими цитостатическими препаратами. 
say С одной стороны, эта терапия позволяет повысить эффективность
say лучевой терапии, добиться снижения дозы
say облучения и снизить шансы возникновения радиоиндуцированных
say опухолей. 
say С другой стороны, сочетание химио- и лучевой терапии плохо переносится
say больными и приводит к усилению побочных эффектов.
say Ряд специалистов придерживаются мнения, что курсовая полихимиотерапия 
say в сочетании с лучевой терапией малоэффективна и даже опасна.
say Однако многие специалисты сходятся во мнении, что регионарная внутриартериальная 
say химиотерапия цитостатиками желательна при проведении лучевой терапии, исследования
say показали повышение выживаемости больных, получавших подобное сочетание.
say Считается доказанной эффективность введения на фоне проведения 
say лучевой терапии препаратов платины (цисплатин).
say Некоторые авторы считают эффективней схему цисплатин/карбоплатин + радикальная
say лучевая терапия (дистанционное облучение + брахитерапия) в лечении
say местно-распространённых форм рака шейки матки.
say В последние года наметилось перспективное направление в лечении
say рака шейки матки с применением неоадъювантной и адъювантной химиотерапии.
say Неоадьювантная химиотерапия проводится при местно-распространенных стадиях 
say IB, IIA, IIB в некоторых случаях IIIB
say с целью уменьшить размер опухоли и возможные очаги метастазирования
say в параметриях и лимфатических узлах
say что позволяет провести радикальную операцию с соблюдением правил абластики.
say В ряде онкологических центрах и отделений клиник во время операции проводят срочное
say гистологическое исследование лимфоузлов, на основании которого
say проводится тазовая и параортальная лимфодиссекция с резекцией параметриев.
say Не редко во время операции проводят внутреннюю обработку операционной зоны цитостатиками.
say Это случается когда клинические 
say ректально-вагинальный осмотр и лучевые методы диагностики не отразили 
say степень распространённости 
say процесса и нужно нивелировать определившиеся во время операции факторы неблагоприятного
say прогноза.
say При этом нередко после операции назначают курсы адъювантной
say химиотерапии или химиолучевой терапии.
say Адьювантная химиотерапия проводится после операции, когда выявлены риски
say прогрессирования заболевания при гистологическом исследовании 
say операционного материала лимфоваскулярная инвазия, положительный край
say резекции, наличие метастазов в регионарных лимфатических узлах
say и после лучевой терапии с целью повышения эффективности ЛТ и как 
say дополнение к химиолучевой
say терапии в зависимости от группы риска больной.
say Иммунотерапия
say В настоящее время активно изучается вопрос сохранения 
say иммунитета при лучевой и химиотерапии
say с целью обеспечения возможности организму 
say задействовать и свои противоопухолевые механизмы.
say Считается, что относительно эффективным является
say введение интерферонов; относительно дозировки препаратов в научной среде идут 
say активные дискуссии, и единого консенсусного мнения в настоящее время не существует.
say С 2015 по 2020 год проходят многофазные клинические исследования
say по иммунотерапии рака шейки матки, которые дают надежду на появление новых
say эффективных методов лечения больных.
say Таргетная терапия
say Таргетная терапия или молекулярно-таргетная («молекулярно-прицельная») терапия
say является одним из значительных направлений медикаментозного лечения
say (фармакотерапии) рака; другими являются гормональная терапия и химиотерапия.
say Как вид молекулярной медицины, таргетная терапия блокирует рост раковых клеток 
say с помощью вмешательства в механизм действия конкретных целевых (таргетных) молекул, 
say необходимых для канцерогенеза и роста опухоли, а не просто препятствуя  
say размножению всех
say быстро делящихся клеток (как, например, делает традиционная химиотерапия).
say Поскольку большинство препаратов для таргетной
say терапии являются биофармацевтическими, синонимом таргетной терапии иногда служит термин
say биологическая терапия при использовании в контексте терапии рака 
say и, следовательно, таковая отличается от химиотерапии, то
say есть цитотоксической терапии.
say Тем не менее, эти методы могут использоваться в сочетаниях друг с другом, 
say когда комплексы лекарственных средств на основе антител объединяют биологические
say и цитотоксические механизмы в одном таргетном препарате.
say Таргетная терапия рака, как ожидается, будет более эффективной, чем прежние
say виды лечения, и менее вредной для нормальных клеток.
say Многие таргетные методы лечения являются примерами иммунотерапии так как
say используют иммунные механизмы для терапевтических целей
say разрабатываемой в области онкоиммунологии.
say Таким образом, являясь иммуномодуляторами, они представляют собой один из типов модификаторов
say биологического ответа.
say Наиболее успешные таргетные методы лечения используют химические субстанции, которые
say нацелены или преимущественно нацелены на какой-либо
say белок или фермент, который несёт мутацию или другие генетические 
say изменения, являющиеся специфичными для раковых клеток и не п
say присутствуют в нормальной ткани хозяина.
say Одним из наиболее успешных молекулярных таргетных лекарственных препаратов является Гливек 
say который представляет собой ингибитор киназы с исключительной
say сродством к гибридному белку BCR-ABL, который является важным фактором 
say онкогенеза при хроническом миелолейкозе.
say Несмотря на наличие целого ряда других
say показаний, Гливек является наиболее эффективным.
say Другие примеры молекулярно-таргетных препаратов, подавляющих мутировавшие
say онкогены, включают PLX27892, нацеленный на мутантный B-Raf при
say меланоме.
say Существуют таргетные препараты для лечения рака молочной
say железы, множественной миеломы, лимфомы, рака предстательной железы, меланомы и других
say раковых заболеваний.
say Решающие эксперименты, которые показали, что молекулярно-прицельная 
say терапия способна обратить развитие злокачественного 
say фенотипа опухолевых клеток, проводились
say при лечении HER2 / NEU трансформированных
say клеток моноклональными антителами в пробирке и
say на живом организме в лаборатории, и их проведение освещалось с 1985 года
say Некоторые оспаривали применение термина, заявив, что такие препараты, 
say как правило, недостаточно избирательны. 
say Таргетные лекарства также могли бы считаться «химиотерапией» или «нецитотоксической химиотерапией», 
say так как в широком смысле «химиотерапия» означает лечение химическими веществами вообще. 
say Однако в принятом медиками словоупотреблении термин «химиотерапия» в настоящее время
say в основном используется только для «традиционной» химиотерапии.
say Виды таргетных препаратов
say Основные категории таргетных препаратов в настоящее
say время основаны на двух типах веществ: малые молекулы
say низкомолекулярные биологически активные вещества и моноклональные антитела
say Ингибиторы тирозинкиназы (малые молекулы)
say Многие представляют собой ингибиторы тирозинкиназы.
say Мезилат иматиниба
say Гефитиниб 
say Эрлотиниб 
say Сорафениб
say Сунитиниб 
say Дазатиниб 
say Лапатиниб
say Нилотиниб  
say Бортезомиб
say Ингибиторы Янус-киназы
say ALK-ингибитор
say Bcl-2 ингибиторы 
say Ингибиторы PARP
say Ингибитор PI3K
say АН-152
say Ингибиторы BRAF 
say Ингибиторы MEK 
say Ингибиторы циклин-зависимой киназы (CDK)
say Ингибиторы серин / треонин киназы (малые молекулы)
say Темсиролимус (Торисел)
say Эверолимус (Афинитор)
say Вемурафениб (Зелбораф)
say Траметиниб (Мекинист)
say Дабрафениб (Тафинлар)
say Моноклональные антитела
say Ритуксимаб
say Алемтузумаб
say Трастузумаб
say Алемтузумаб
say Цетуксимаб
say Бевацизумаб 
say Ипилимумаб
say Профилактика
say Для женщин, начиная с 30-летнего возраста, рекомендован скрининг для выявления
say предракового состояния и активного онкопроцесса рака шейки матки. 
say Регулярный скрининг позволяет выявить развитие предраковых
say изменений в эпителии шейки матки и своевременно провести предупредительную
say терапию для удаления перерождающихся клеток
say используется криокоагуляция, электрокоагуляцию или другой метод 
say Также для предотвращения рака шейки матки используется вакцинация против ВПЧ. 
say На 2020 год существует три вакцины, одна — только против ВПЧ16 и ВПЧ18, 
say которые вызывают 70 случаев 
say рака шейки матки, вторая
say эффективна также против ВПЧ6 и ВПЧ11, которые вызывают кондиломы, 
say третья направлена против семи видов онкогенных ВПЧ
say кроме 16 и 18, известны ещё пять видов ВПЧ, 
say которые вызывают около 20 известных случаев
say рака шейки матки и двух кондиломогенных ВПЧ. 
say Наиболее эффективна вакцинация 
say девочек между 9 и 14 годами, до начала половой жизни— такая вакцинация 
say предотвращает заболевание
say ВПЧ и индуцированным им раком шейки матки.
say Вакцинация против ВПЧ не означает, что скрининг становится не нужен.
say Вакцинная защита дополняет скрининг, который при этом помогает выявить
say случаи, от которых вакцинация не смогла защитить
say Важную роль в профилактике рака шейки матки играет профилактика
say заражения вирусом папилломы человека. 
say В настоящее время в рекомендована вакцинопрофилактика 
say папилломавирусной инфекции девочкам 13—15 лет.
say В некоторых прививают и мальчиков препубертатного возраста, с целью 
say сократить циркуляцию вируса папилломы. 
say Вакцинация проводится вакцинами Гардасил с интервалом 
say 0-2-6 или Церварикс с интервалом 0-1-6. 
say Некоторые авторы оспаривают роль 
say вакцинации для предупреждения развития рака шейки матки.
say В основном все сходятся, что важно регулярно проводить
say скрининг рака шейки матки (PAP-тест, кольпоскопия и пр.), вести здоровый образ
say жизни (отказ от курения и алкоголя, подвижный образ жизни и пр.).
say Проблема заболеваемости раком шейки матки актуальна как никогда.
say Заболевание молодеет, всё чаще его выявляют у женщин 25-35 лет.
say Так же отмечается существенный рост заболеваемости.
say Прогноз 
say Прогноз условно благоприятен и зависит от стадии, на 
say которой было выявлено заболевание.
say Относительная пятилетняя
say выживаемость на ранних стадиях составляет около 92 процетов. 
say Общая выживаемость, включающая и поздние стадии 
say заболевания, составляет 72 процетов.
say По данным других источников, 5-летняя выживаемость при первой
say стадии составляет 78, 1 процетов, при второй — 57 процетов, 
say при третьей — 31 процетов, при четвёртой — 7, 8 процетов.
say При этом эффективность лечения зависит от настроя
say самого пациента, его отказ от вредных 
say привычек, проведение грамотной диагностики, профессионализма
say хирурга/радиотерапевта/химиотерапевта и обеспечение медицинского
say учреждения необходимым оборудованием. 
say Эндометриоз
say Эндометриоз  — распространённое 
say гинекологическое заболевание, при котором клетки, подобные эндометрию
say внутреннему слою матки разрастаются за пределами этого слоя.
say В большинстве случаев развивается у женщин репродуктивного
say возраста, однако описаны случаи этого заболевания у девочек 
say даже до наступления первой менструации и у женщин
say старшего возраста, после климакса и прекращения менcтруаций. 
say В данной ткани возникают те же изменения, что и в нормальном 
say эндометрии, проявляющиеся
say ежемесячными кровотечениями. 
say Эти небольшие кровотечения приводят к воспалению в окружающих тканях и вызывают
say основные проявления заболевания: боль, увеличение объёма органа, 
say бесплодие. 
say Симптомы эндометриоза зависят от расположения его очагов.
say Различают генитальный в пределах половых органов — матки, 
say яичников и экстрагенитальный
say вне половой системы — пупок, кишечник и т. д. эндометриоз.
say Причины возникновения заболевания официальной медициной
say точно не установлены.
say Предполагают участие в механизме заболевания клеточных 
say ферментов, рецепторов к
say гормонам, а также генных мутаций.
say Классификация
say Генитальный эндометриоз подразделяется на:
say 1. Наружный генитальный эндометриоз, к которому 
say относятся эндометриоз яичников и тазовой брюшины.
say 2. Внутренний генитальный эндометриоз 
say аденомиоз, при котором эндометрий «врастает» в миометрий.
say Матка при этом приобретает округлую или шаровидную форму и может быть увеличена
say до размеров, характерных для 5-6 недель беременности.
say Достаточно часто аденомиоз у больных сочетается с миомой матки, поскольку
say эти процессы имеют похожие механизмы развития.
say По распространению и глубине поражения тканей эндометриозом
say различают 4 степени заболевания:
say I степень — единичные поверхностные очаги.
say II степень — несколько более глубоких очагов.
say III степень — множество глубоких очагов эндометриоза, небольшие эндометриоидные
say кисты одного или обоих яичников, тонкие спайки брюшины.
say IV степень — Множество глубоких очагов, большие двусторонние эндометриоидные 
say кисты яичников, плотные сращения органов, прорастание влагалища или прямой кишки.
say Распространённость эндометриоза
say Эндометриоз поражает женщин  
say репродуктивного возраста, точная распространённость его неизвестна.
say Многие женщины не обращаются к врачу, считая боль 
say нормальной частью менструального цикла.
say Эндометриоз — это одна из ведущих причин тазовой боли и оснований
say для лапароскопической операции.
say Средний возраст пациенток с эндометриозом 25—30 лет.  
say Эндометриоз реже отмечается у женщин в постменопаузе.
say Механизм развития заболевания
say В здоровом организме при каждом менструальном цикле в случае
say неоплодотворения яйцеклетки поверхностная ткань
say эндометрия отторгается и выводится
say из матки вместе с кровью, вытекающей из сосудов матки.
say В некоторых случаях происходит заброс менструальной
say крови в брюшную полость по маточным трубам, где клетки эндометрия 
say прививаются и начинают разрастаться. 
say Этот процесс даёт начало наружному эндометриозу. 
say При внутреннем эндометриозе клетки эндометрия «врастают» уу
say в мышечный слой матки.
say 1.Тазовые боли. Боли, как правило, носят циклический характер
say появляются или усиливаются перед менструациями), 
say но могут быть постоянными.
say Усиление и удлинение менструальных кровотечений.
say Боли при половом акте (диспареуния).
say 4.Боли при опорожнении кишечника или мочевого пузыря
say при четвёртой стадии
say 5.Бесплодие.
say 6.Кровавая слеза
say Диагностика
say При врачебном осмотре об эндометриозе может 
say свидетельствовать напряжение
say в области придатков, матки и Дугласова пространства. 
say УЗИ не является эффективным методом диагностики, поскольку
say большинство узлов эндометриоза на нём не видны.
say Таким образом отрицательные показания УЗИ не являются свидетельством отсутствия
say эндометриоза. 
say Золотым стандартом диагностики эндометриоза является лапароскопия.
say Лечение
say Лечение эндометриоза рекомендуется начинать с самых 
say простых, дешёвых и наименее инвазивных методов. 
say Лечение боли
say Болевой синдром при эндометриозе значительно снижает
say качество жизни пациенток, поэтому облегчению 
say боли должно уделяться достаточно внимания.
say Для этого применяются простые анальгетики (парацетамол) и НПВС. 
say В 2003 году был проведён
say систематический обзор, выявивший большую эффективность НПВС в лечении
say альгодисменореи по сравнению с плацебо.
say Большой процент женщин в этом исследовании имели эндометриоз
say В отношении эффективности КОКов при болевом синдроме остаётся мало
say доказательств, но они по-прежнему применяются и считаются эффективными.
say Эффективность препаратов прогестерона по результатам исследований
say оказалась такой же, как и у любых других медикаментозных средств при
say подтверждённом диагнозе эндометриоза.
say Благодаря их хорошей переносимости и малому числу побочных
say эффектов они остаются подходящими для использования при этом заболевании.
say Другие препараты: элаголикс
say Гормональная терапия
say Медикаментозная терапия эндометриоза была широко распространена до появления
say лапароскопических методик лечения. 
say Основными препаратами с доказанным эффектом для лечения подтверждённого
say эндометриоза являются:
say Препараты прогестинов (прогестерона), например, дидрогестерон, диеногест
say Монофазные комбинированные оральные контрацептивы
say Даназол
say Гестринон (Неместран)
say Агонисты гонадотропин рилизинг-гормона (ГнРГ) например, Декапептил 
say депо — микрокапсулированный трипторелин и диферелин — обычный трипторелин
say Нет доказательств наибольшей эффективности какого-либо из этих препаратов. 
say Выбор делается на основе спектра побочных эффектов, персональной переносимости
say и цены. 
say Имеются свидетельства эффективности этих
say препаратов в качестве подготовки к операции
say а также доказательства того, что их применение в послеоперационном
say периоде имеет значительно более долгий анальгетический эффект.
say Хирургическое лечение
say Подразумевает полное удаление очагов  
say эндометриоза (узлов) любым из хирургических методов.
say В настоящее время применяются:  
say резекция, электрокоагуляция, лазерная вапоризация.
say Все они доказано обладают эффектом, но достоверного
say превосходства какой-либо из техник над другими выявлено не было. 
say Многие хирурги считают, что резекция позволяет более качественно удалить  
say все узлы, особенно крупных размеров, которые
say могут не полностью исчезнуть после вапоризации или электрокоагуляции. 
say Эта методика также позволяет одновременно взять материал для биопсии.
say Эндометриоидные кисты яичника лучше 
say всего поддаются иссечению с полным удалением.
say Симптоматическое облегчение после этой операции доказанно превосходит
say эффект методов дренирования и абляции 
say а также позволяет своевременно взять материал
say для гистологического исследования, чтобы исключить 
say редкие опухоли яичника.
say Операции при тяжёлых стадиях эндометриоза с вовлечением толстого
say кишечника, мочевого пузыря и заращением 
say Дугласова пространства должны проводиться
say в крупных центрах, специализирующихся на гинекологической
say лапароскопии, по возможности под наблюдением уролога
say и колоректального хирурга.
say Операция в этих случаях может включать резекцию кишки, мочевого 
say пузыря и реимплантацию мочеточников. 
say Удаление матки и придатков в настоящее время применяется
say все реже, большинство методик сосредоточено на 
say удалении только очагов эндометриоза
say и восстановлении нормальной анатомии тазовой области.
say Планирование беременности при эндометриозе
say Существует мнение, что эндометриоз может нарушать процесс
say созревания яйцеклетки и процесс её овуляции. 
say Естественно, эти нарушения оказывают влияние на возможность зачатия
say и шансы забеременеть, соответственно, снижаются.
say Кроме того, при длительном течении эндометриоза в половых органах образуются
say спайки, что также увеличивает риск развития бесплодия.
say Но вместе с тем, эндометриоз не является гарантией бесплодия.
say Есть факты случайного обнаружения этой болезни у женщин, которые никогда не
say имели проблем с зачатием.
say Также после лечения эндометриоза многим
say женщинам удаётся успешно забеременеть.
say Эндометрит
say Эндометрит — это заболевание, которое вызывается воспалительным процессом
say в поверхностном слое эндометрия, внутренней слизистой оболочки тела матки.
say Традиционно различают острый и хронический виды эндометрита.
say Эндомиометритом называется воспалительный процесс, локализующийся
say в более глубоких тканях (базальный слой эндометрия, миометрий).
say Этиология (причины)
say роды
say кесарево сечение
say аборт
say вагинальное обследование
say менструация
say половое сношение во время менструации
say лечебные и диагностические процедуры со вмешательством в матку
say общие инфекционные заболевания
say Диагностика
say Диагностика основывается на данных анамнеза
say внутриматочное вмешательство и др., общего
say и гинекологического исследования и лабораторных данных
say анализ крови, бактериоскопия, посевы и др.
say После диагностики врач назначает лечение.
say Течение болезни
say Болезнь протекает остро. 
say Симптомы включают боль в нижней части живота, повышение температуры
say и ненормальные вагинальные кровотечения или выделения.
say В пожилом возрасте развивается пиометра (накопление гноя в матке)
say Матка при этом шаровидная, увеличенная, мягкая, флюктуирующая.
say Лечение пиометры сводится к удалению гноя из полости матки
say методом расширения канала её шейки.
say Хронический эндометрит
say Клинические симптомы выражены значительно меньше, 
say чем при остром: температура
say нормальная, выделения слизисто-гнойного  
say характера, необильные, боль в пояснице незначительная. 
say Нередко отмечаются расстройства менструального 
say цикла типа меноррагии или метроррагии
say что связано с нарушением сократительной функции матки.
say При влагалищном исследовании матка увеличена, болезненна.
say Диагностировать хронический метроэндометрит значительно труднее.
say Важными являются данные анамнеза, указывающие на перенесённый
say острый эндометрит, а также увеличение и болезненность
say матки, слизисто-гнойные выделения и нарушения менструального цикла.
say Лечение
say Лечение хронического эндометрита должно 
say быть комплексным и включать в себя два этапа.
say Первый этап это проведение этиотропной терапии антибиотиками широкого спектра
say действия и/или противовирусными препаратами.
say И второй этап это восстановление 
say эндометрия и регенерация слизистой оболочки матки.
say При лечении используются антибиотики широкого спектра действия.
say Осложнения
say При отсутствии своевременного лечения при эндометрите инфекция
say может перейти в маточные трубы или более глубокие слои матки, что в дальнейшем
say может вызвать бесплодие, сепсис.
say Пиометра у животных
say Заболевание тяжело протекает у собак и кошек, так как у этих животных
say матка занимает почти всю брюшную полость. 
say Расширение рогов матки может быть симметричным или асимметричным.
say Развивается процесс из-за непроходимости шейки матки, в которой
say большую роль играют гормоны лютеиновых тел яичников.
say Пиометра обширный патологический очаг в организме, в дальнейшем вызывающий
say сепсис, тяжелую неспецифическую реакцию организма и летальный исход.
say Эктопия шейки матки
say также эктопия эпителия шейки матки, псевдоэрозия
say шейки матки, эрозия шейки матки, эндоцервикоз
say расположение цилиндрического эпителия, выстилающего канал шейки матки, 
say на влагалищной её поверхности, что внешне выглядит как красное
say пятно вокруг наружного отверстия канала.
say Несмотря на то, что термин эктопия
say давно заменил устаревший термин эрозия, последний продолжает
say ещё использоваться врачами, вызывая негативную реакцию пациенток.
say Эктопия встречается примерно у половины женщин репродуктивного
say возраста и не встречается у женщин после 40 лет. 
say С течением времени эктопированный цилиндрический
say эпителий снова замещается многослойным плоским.
say Это происходит за счет ростковых (резервных) клеток.
say Такой процесс носит название плоскоклеточной метаплазии, а вся область
say преобразования — зоной трансформации.
say Как правило, именно в ней возникает более 90 случаев рака шейки матки.
say Несмотря на расхожее мнение о 
say существовании и пагубности этого заболевания, современная
say позиция доказательной медицины гласит, что эктопия
say шейки матки является вариантом
say нормы. 
say Практически все случаи, регистрируемые врачами советской
say школы как эрозия шейки матки, не являются заболеванием по международную
say классификацию болезней, но являются
say нормальным физиологическим состоянием шейки матки женщины.
say При внутриутробном развитии половых органов цилиндрический
say эпителий сначала покрывает всю внутреннюю поверхность зачатков
say влагалища и матки, а затем плоский эпителий замещает
say цилиндрический во влагалище и
say частично на влагалищной части шейки матки. 
say В связи с чувствительностью цилиндрического эпителия к воздействию
say гормонов, в течение жизни женщины граница цилиндрического  
say эпителия периодически смещается наружу, 
say эпителия периодически смещается наружу, 
say приводя к образованию эктопии, после чего вновь происходит нарастание 
say плоского эпителия.
say Наличие эктопии наиболее характерно для периода новорожденности
say полового созревания, у юных женщин, при беременности и
say использовании гормональной контрацепции.
say Эктопия может образовываться при инфекциях, механическом или
say химическом раздражении шейки матки.
say Последствия
say Наботова киста
say В результате перекрытия нарастающим в процессе заживления эрозии
say многослойным плоским эпителием протоков наботовых желёз
say цилиндрического эпителия могут образовываться пузырьки, наполненные
say слизистым секретов этих желёз. 
say Такие пузырьки получили название «наботовы кисты».
say Наботова киста является разновидностью ретенционных кист, не содержит
say инфекцию, не создаёт воспаление и не влияет на работу
say шейки матки.
say Через некоторое время после закупорки выводного
say протока наботова железа прекращает свою работу и наботова киста прекращает
say увеличиваться в размерах. 
say Наботова киста, как и породившая её эктопия шейки матки, является
say вариантом физиологической нормы и не требует лечения (удаления).
say Симптомы
say В подавляющем большинстве случаев эктопия не имеет симптомов.
say При сопутствующем воспалении (цервиците) отмечаются 
say выделения из влагалища.
say В редких случаях эктопия сопровождается кровянистыми
say выделениями после полового акта
say контактными кровотечениями
say Боли при половом акте
say Методы исследования
say Для точной диагностики используют
say кольпоскопию, мазок на флору, анализы
say на половые инфекции.
say Лечение
say Бессимптомная эктопия не требует лечения. 
say В ряде случаев показаны оперативные методы лечения: электрохирургический
say криохирургический, лазеро- и 
say радиохирургический, термокоагуляция, а также химическая и
say фармакологическая коагуляция.
say Электрохирургия
say По данным ряда исследований, в результате применения
say электрохирургических методов — диатермокоагуляции, 
say диатермоконизации  — эпителизация отмечается у 75—92 процентов  
say При этом известны разнообразные осложнения диатермокоагуляции.
say Они возникают, по разным данным, в 6, 2—40 случаев.
say Наиболее частые осложнения: обострение воспалительных
say процессов, кровотечения
say из-под струпа, нарушение менструального цикла, стенозирование
say цервикального канала с образованием синехий в 40 процентов случаев.
say Криохирургия
say Криохирургическое лечение эктопии шейки матки основывается
say на том, что под влиянием низкотемпературного охлаждения происходит
say комплекс биохимических, биофизических, физико-химических реакций, которые
say вызывают структурные и функциональные
say изменения в тканях.
say При криодеструкции эктопии шейки матки достичь терапевтического
say эффекта удается в 82—97 процентов.
say Криохирургический метод характеризуют бескровность, безболезненность
say возможность использования без анестезии в амбулаторных условиях.
say Отрицательные стороны криовоздействия: риск недостаточного
say промораживания тканей, как в глубину, так и на поверхности.
say В результате не уничтожаются все патологически измененные клетки.
say Также характерны длительные выделения 
say экссудата и более долгие сроки регенерации.
say Перспективное направление в лечении эктопии — применение
say углекислотного лазера (СО2-лазера). 
say В процессе действия СО2-лазера происходит
say нагрев ткани в зоне
say воздействия за счет поглощения лазерного излучения.
say Это приводит к испарению внутри- и внеклеточной жидкости, нагреванию
say безводных клеточных структур до их коагуляции и испарения.
say Лазерная деструкция
say СО2-лазер чаще используют для лечения эктопии шейки матки у молодых
say нерожавших женщин, поскольку это не приводит к нарушению репродуктивной
say и менструальной функции.
say Эффективность лечения составляет 98 процентов, а при сочетании с лечением
say гелий-неоновым лазером она может достигать 100 процентов.
say Противопоказания для лазерной деструкции: злокачественные заболевания, острые
say воспалительные заболевания гениталий, распространение патологического
say процесса до 33 процентов длины цервикального канала. 
say Относительное противопоказание — геморрагические
say диатезы (болезнь Виллебранда, Верльгофа).
say Лазерные раны заживают в 2—3 раза 
say быстрее, чем при диатермокоагуляции.
say Осложнения при лазерном лечении бывают редко, однако иногда могут
say наблюдаться повышенная кровоточивость, а также в 
say торичное инфицирование раны.
say Радиохирургия
say Также для лечения эктопии шейки матки применяются
say радиохирургические методы. 
say Радиохирургическое воздействие основывается на биологических
say эффектах сверхвысокочастотного электромагнитного поля, которое
say оказывает гемостатическое, противовоспалительное, регенераторное, 
say деструктивное, фиксирующее действие. 
say Однако метод малодоступен и дорогостоящ.
say Термокоагуляция
say Термокоагуляция эктопий шейки матки также дает хорошие результаты.
say Согласно исследованиям, после проведения термокоагуляции полная 
say эпителизация шейки матки происходила 
say через 4 недели у 92, 7 процетво пациенток.
say Осложнений не было.
say Хирургические методы лечения
say Хирургические методы лечения: реконструктивно-пластические
say операции (шредера, эммета, штурмдорфа).
say Химическая и фармакологическая коагуляция
say Химическая коагуляция эктопии шейки матки: физиотерапевтическая
say электрофорез с цинком по методу Г. А. Келлата
say фармакологическая. 
say Химическую коагуляцию проводят с применением препаратов «Ваготил» 
say и «Солковагин».
say Фармакологическая коагуляция проводится с использованием
say препарата «Вульностимулин» .
say «Вульностимулин» может применяться как самостоятельно, так и в комбинации
say с другими методами деструкции.
say Нетрадиционное лечение
say Из немедикаментозных и нетрадиционных методов 
say лечения наиболее часто применяются аппаратная физиотерапия и акупунктура.
say Истинная эрозия — относится к острым воспалительным
say заболеваниям женских половых органов и является частым спутником
say цервицита и вагинита.
say Возникает она, как правило, на фоне общего 
say воспаления в шейке матки, вызванном
say половыми инфекциями или условно-болезнетворной 
say флорой влагалища, под влиянием
say механических факторов, нарушения питания ткани шейки
say матки, нарушении менструального цикла, гормонального фона.
say Эктопия (псевдоэрозия). 
say Существует распространённое заблуждение, что эктопия является ответной
say реакцией организма на появление эрозии так как организм пытается заместить
say дефект слизистой оболочки влагалищной
say наружной части шейки матки цилиндрическим эпителием, выстилающим маточную 
say внутреннюю часть цервикального канала.
say Зачастую такая путаница возникает из-за устаревшей точки
say зрения некоторых врачей. 
say На самом деле эктопия — самостоятельное заболевание, мало связанное
say с истинной эрозией. 
say Разделяют следующие виды псевдоэрозий:
say Врожденная эктопия, при которой цилиндрический  
say эпителий может располагаться
say снаружи от наружного зева шейки матки у новорожденных или перемещаться
say туда в период полового созревания.
say Приобретенная эктопия — разрывы шейки матки при абортах ведут к деформации
say цервикального канала, вследствие чего возникает посттравматическая эктопия
say цилиндрического эпителия (эктопион).
say Часто (но не всегда) сопровождается воспалительным процессом.
say Аборт (искусственный аборт, от лат. abortus — «выкидыш») — искусственное 
say прерывание беременности.
say По современным медицинским стандартам, аборт проводится, как правило, 
say при сроке до 20 недель беременности или, если срок беременности
say неизвестен, при массе плода до 400 г.
say Безопасные и небезопасные аборты
say Аборты подразделяются на безопасные и небезопасные.
say Безопасным называется аборт, который
say проводится при участии квалифицированного
say специалиста (врача, акушерки, медицинской сестры) с помощью одобренных и 
say рекомендованных методов и в подходящем для этого
say медицинском учреждении.
say Аборт считается небезопасным, если проводится человеком без медицинского
say образования или не имеющим необходимой подготовки, в
say антисанитарных условиях или его производит сама женщина.
say Небезопасные аборты приводят примерно к 70 тысячам женских смертей и около
say 5 млн инвалидностей в год
say При безопасном аборте риск осложнений значительно ниже, чем при небезопасном.
say Сами методы безопасного аборта также
say различаются по вероятности осложнений.
say Кроме того, вероятность осложнений зависит от 
say качества проведения процедуры
say и срока беременности.
say На практике в силу целого ряда причин легальный аборт далеко
say не во всех случаях является безопасным
say то есть гарантирует минимальную вероятность осложнений
say равно как и нелегальный не всегда является более опасным, 
say чем легальный.
say Безопасный аборт в подавляющем большинстве случаев не влияет на здоровье
say в том числе репродуктивное женщины. 
say Также научные исследования не подтверждают связи между безопасным
say абортом в первом триместре и
say неблагоприятными исходами последующих беременностей. 
say Количество данных по абортам во втором триместре беременности
say меньше, однако и они не показывают влияние 
say безопасного аборта на последующие беременности
say Смертность от осложнений аборта
say По данным, где женщины имеют доступ к безопасным
say абортам, вероятность смерти вследствие аборта, выполненного с использованием
say современных методов, не превышает 1 на 100 000 вмешательств.
say Для сравнения, не обеспечивающих доступ женщин
say к безопасным абортам, вероятность смерти от осложнений аборта на ранних сроках
say составляет 0, 9-3, 5 на 1000 вмешательств.
say Ежегодно в мире из 500 тыс. женщин
say детородного возраста, погибающих от причин
say связанных с беременностью, 15 процентов 
say случаев составляет смертность
say в результате осложнений небезопасного аборта, причём 98 процентов смертей
say приходится на развивающиеся страны.
say Медицинские показания к аборту
say Основными показаниями для прерывания беременности
say являются смерть плода в утробе или угроза жизни матери, в силу её
say состояния или неправильного протекания беременности
say например внематочная беременность.
say Также показаниями к аборту является неправильное внутриутробное развитие или
say необходимость в медицинских процедурах, пагубно влияющих
say на него (например, трансплантации органов). 
say В большинстве случаев окончательное решение о применении
say искусственного аборта остаётся за беременной женщиной или её родственниками.
say Показания к аборту  не ограничиваются чисто медицинскими основаниями. 
say В первом триместре беременности (до 12 недель) основным показанием
say к аборту является желание женщины. 
say Во втором триместре (до 22 недель) аборт может быть
say проведён, если беременность наступила в результате изнасилования.
say Подготовка
say Перед абортом проводятся:
say гинекологический осмотр;
say общий анализ крови;
say общий мазок;
say анализ на хорионический гонадотропин;
say анализ на сифилис;
say анализ на вирусные гепатиты B и С;
say анализ на ВИЧ;
say коагулограмма.
say В зависимости от срока беременности, на котором 
say проводится аборт, и наличия сопутствующей
say патологии, список исследований может быть значительно расширен. 
say В некоторых учреждениях перед абортом женщине также
say предлагают пройти флюорографию, цитологический мазок с шейки
say матки, ЭКГ и другие виды обследования, 
say связанные с охраной репродуктивного здоровья.
say Однако, как подчёркивают эксперты, такие обследования не должны
say рассматриваться как условие доступа к аборту, так как они
say необязательны для выполнения безопасного аборта. 
say Виды аборта
say Методы проведения аборта делятся 
say на хирургические, или инструментальные, и медикаментозные.
say Хирургические методы подразумевают извлечение плода с использованием
say специальных инструментов, но необязательно включают хирургическую операцию. 
say Медикаментозный, или фармацевтический аборт — это провокация 
say самопроизвольного аборта при помощи лекарственных препаратов.
say Медикаментозный аборт
say Медикаментозный аборт, — безопасный и эффективный
say метод искусственного прерывания нежелательной беременности на ранних сроках
say до 6—7 недель, не требующий хирургического
say Медикаментозный аборт вызывает меньшее число осложнений
say в сравнении с выскабливанием и вакуум-аспирацией, но не лишён их полностью.
say Механизм действия
say Антигестаген мифепристон блокирует прогестероновые рецепторы, повышает
say сократительную способность миометрия, стимулирует высвобождение интерлейкина
say 8 в хориодецидуальных клетках, повышая чувствительность
say миометрия к простагландинам.
say Это способствует изгнанию плодного яйца из полости матки.
say Описание способа
say До 12 недель
say Для медикаментозного аборта до 12 недель беременности
say ВОЗ рекомендует 200 мг мифепристона внутрь, а через 1—2 дня — 800 мкг 
say мизопростола перорально, вагинально или под язык. 
say Для достижения максимального успеха
say приём мизопростола может быть повторен
say Показатель успешности применения мифепристона с одной дозой мизопростола
say при беременности до 10 недель включительно составляет 96, 6 процентов
say Если мифепристон недоступен, ВОЗ рекомендует вводить
say 800 мкг мизопростола за щеку, под язык или во влагалище.
say Частота успеха только одного мизопростола при аборте
say в первом триместре составляет 78.
say Те, кто принимал мизопростол менее чем через 24 часа 
say после мифепристона, имели
say более высокий процент неудачи по сравнению с женщинами, 
say которые ожидали 1—2 дня.
say После 12 недель
say ВОЗ рекомендует 200 мг мифепристона внутрь (перорально), 
say а через 1-2 дня 400 мкг 
say мизопростола — под язык, за щеку или во влагалище.
say Мизопростол можно повторять каждые 3 часа, пока не будет достигнуто успешное
say прерывание беременности, среднее время наступания аборта после
say начала приема мизопростола составляет 6-8 часов, и 
say приблизительно 94 процетов пациентов
say прекратят прием в течение 24 часов после начала приема
say мизопростола.
say В случаях, когда мифепристон недоступен, 
say мизопростол так же может быть
say использован, однако среднее время до наступления аборта после
say начала приема мизопростола будет увеличено по сравнению со
say схемами применения мифепристона, за которыми
say следует мизопростол
say Медикаментозный аборт может быть проведён на сроке
say от 42 дней аменореи 
say 42 дней от первого дня последней менструации
say до 63 дней аменореи при обнаружении маточной беременности.
say Метод заключается в однократном приёме в присутствии врача 200 мг 
say стероидного препарата мифепристона Мифегин, Мифепрек, 
say который провоцирует гибель плода.
say Связываясь с прогестероновыми рецепторами, мифепристон блокирует действие
say прогестерона, стимулирующего рост эндометрия.
say При этом восстанавливается чувствительность миометрия к окситоцину
say увеличивается действие простагландинов, миометрий 
say начинает усиленно сокращаться
say что ведёт к прерыванию беременности. 
say Спустя 36—48 часов после приёма мифегина пациентка принимает
say аналог простагландинов
say мизопростол 400 мкг орально или гемепрост 1 мг
say вагинально
say комплектуемый вместе с мифепристоном.
say Принимать препараты необходимо в присутствии врача, пациентка должна находиться
say под наблюдением медперсонала минимум два часа после приёма
say препаратов. 
say Через 36-48 часов пациентке следует пройти контрольное
say УЗИ, а также через 8—14 дней прийти на гинекологический осмотр 
say и повторное УЗИ, чтобы убедиться в полном изгнании плода из матки.
say В случае неполного аборта проводится вакуум-аспирация или выскабливание.
say Эффективность метода составляет 80—99 процентов.
say Преимущества
say Не требует хирургического 
say вмешательства (если не развивается осложнений).
say Восстановление менструальной функции обычно через 28—30 дней.
say Из всех способов прерывания беременности медикаментозный — наименее травматичный, 
say при его применении слизистая оболочка матки остаётся неповреждённой.
say Противопоказания
say Внематочная беременность.
say Воспалительные заболевания органов желудочно-кишечного тракта.
say Воспалительные заболевания матки и яичников.
say Рубцы, оставшиеся на матке после операций. 
say Возможные осложнения
say Симптомы, которые требуют немедленной медицинской помощи
say Сильное кровотечение достаточно крови, 
say чтобы пропитать две гигиенические прокладки за 2 часа;
say Боль в животе, тошнота, рвота, диарея, лихорадка в
say течение более 24 часов после приема мифепристона;
say Лихорадка 38 °C или выше в течение более 4 часов.
say У большинства женщин замечались судороги и кровотечение более тяжелые
say чем во время менструального периода.
say Так же распространены тошнота, рвота, диарея, головная боль, головокружение
say и лихорадка/озноб.
say Мизопростол, принимаемый вагинально, имеет тенденцию вызывать меньше
say желудочно-кишечных побочных эффектов.
say Нестероидные противовоспалительные препараты, такие как ибупрофен 
say уменьшают боль при медикаментозном аборте.
say Так же возможны прогрессирование беременности и неполный аборт.
say Остановка процесса медикаментозного аборта
say Существует способ остановить процесс 
say медикаментозного аборта и сохранить беременность
say после применения мифепристона. 
say Для этого под контролем врача применяется прогестерон.
say Однако этот способ необходимо применять в возможно самые
say короткие сроки (желательно в течение суток), и он не даёт 100
say процентов гарантии сохранения беременности.
say Хирургические методы аборта
say Аборт хирургическими методами, то есть с использованием
say медицинских инструментов, проводится только специально подготовленными медицинскими 
say работниками в медицинских учреждениях. 
say Основные инструментальные методы аборта — это вакуумная
say аспирация («мини-аборт»), дилатация и 
say кюретаж (острый кюретаж, «выскабливание») и дилатация и эвакуация.
say Выбор того или иного метода зависит от срока беременности и от возможностей
say конкретного медицинского учреждения
say Хирургическим абортом также часто называют процедуру дилатации и кюретажа.
say Вакуумная аспирация
say Вакуумная аспирация  в обиходе иногда называемая мини-аборт, — это 
say метод искусственного прерывания 
say нежелательной или патологической (замершей) беременности путём  
say извлечения (отсасывания) плода с помощью специального вакуумного отсоса. 
say Вакуумная аспирация наряду с медикаментозным абортом является безопасной
say технологией проведения аборта по классификации.
say Вакуумная аспирация проводится на ранних сроках беременности
say до 12 недель задержки менструации.
say По данным, специалисты, прошедшие надлежащую подготовку, могут проводить
say безопасный аборт методом вакуумной аспирации при сроке
say беременности до 12 недель, а опытные специалисты при наличии
say канюлей подходящего размера — вплоть до 15 недель
say Операция
say Вакуумная аспирация проводится с помощью виброрасширителя
say маленького размера или расширителя Гегара № 7, которые открывают
say шейку матки настолько, чтобы было возможно
say введение абортивных инструментов. 
say У повторнобеременных обычно проводится без расширения шейки матки.
say В матку вводится канюля (полиэтиленовая или металлическая), 
say прикреплённая к электронасосу, и плодное яйцо высасывается наружу:
say в полости матки создаётся равномерное отрицательное давление, которое
say способствует самопроизвольному
say отделению плодного яйца независимо от его локализации.
say Операция длится всего 2—5 минут, является малоболезненной и не требует
say общего обезболивания.
say Может проводиться под местной анестезией.
say После вакуумной аспирации необходимо пройти узи-контроль, чтобы
say убедиться, нет ли остатков.
say В случае неполного аборта остатки тканей отсасываются
say или же выскабливаются с помощью кюретки.
say Преимущества
say Не причиняет травмы шейке матки и сопровождается минимальной кровопотерей
say Простота и непродолжительность операции, 
say возможность её проведения в амбулаторных условиях
say Слизистая оболочка матки получает минимальные повреждения, таким
say образом происходит более быстрое восстановление целостности
say маточной полости, чем при обычном аборте
say При прерывании беременности на малых сроках 
say гормональная перестройка организма
say менее выражена, чем при прерывании беременности
say выскабливанием, проводимым на 8—12
say неделе
say Возможно проведение мини-аборта без наркоза 
say если у женщины аллергия или непереносимость 
say анестетиков, тяжёлые хронические болезни
say под местной анестезией 
say Восстановление менструальной функции в среднем через 40—43 дня.
say Возможные осложнения
say Все осложнения процедуры можно разделить на ранние и поздние, к ранним
say относятся возникшие непосредственно в ходе аборта, или в течение недели
say после него.
say К поздним относятся осложнения возникшие более чем 
say через 7 дней после выполнения процедуры.
say Наиболее частым осложнением является так называемый неполный
say аборт, при котором часть или всё плодное яйцо остаётся
say в матке и беременность не прерывается.  
say Для исключения подобных случаев необходимо
say проведение ультразвукового исследования и наблюдения
say у врача 1—2 месяца после аборта.
say В некоторых случаях боли внизу живота 
say из-за сокращений матки, похожие на менструальные боли.
say Как и от менструальных болей, от них можно избавиться
say с помощью спазмолитиков.
say Нарушения менструального цикла.
say Воспалительные заболевания половых органов.
say Гормональные нарушения.
say Пневмоэмболия — закупорка крупных сосудов воздушным тромбом. 
say Является следствием ошибки врача, когда в полости матки создается положительное
say давление вместо отрицательного и воздух попадает
say в кровеносную систему.
say Перфорация матки — разрыв стенки матки.
say Перфорация матки является потенциальным осложнением любой внутриматочной процедуры.
say Это может быть связано с повреждением окружающих кровеносных сосудов и
say внутренних органов, таких, как мочевой пузырь и кишечник. 
say Если перфорацию не диагностировать вовремя, это может привести к массовым
say кровотечениям или сепсису, а впоследствии и к смерти.
say Перфорация матки является наиболее опасным осложнением искусственного аборта.
say Факторы риска
say неоднократные, особенно частые, аборты в анамнезе
say рубец на матке после кесарева сечения или вылущивания миоматозного узла
say анатомические особенности строения половых органов
say воспалительные заболевания матки и придатков
say низкая квалификация врача
say при установке спирали против беременности
say Эпидемиология
say Перфорация матки может быть вызвана внутриматочным вмешательством 
say 1 процентов больных, диагностическим выскабливанием, 
say гистероскопией, искусственным абортом 
say 0, 7 процентов, а также возникнуть вследствие введения 
say внутриматочного контрацептива 0, 3 процентов.
say Лечение
say Состояние требует экстренного оперативного вмешательства. 
say Проводится устранение маточного перфорационного отверстия путём
say сшивания краёв раны и промывание брюшной полости.
say Дилатация и кюретаж
say Дилатация и кюретаж также острый кюретаж, в обиходе «выскабливание» — одна из
say хирургических технологий
say проведения аборта.
say В процессе дилатации и кюретажа врач сначала расширяет канал шейки матки
say дилатация, а затем выскабливает стенки матки при помощи кюретки
say кюретаж.
say Процедура
say Аборт методом дилатации и кюретажа проводится только в условиях стационара.
say Процедура проводится, как правило, под общей анестезией.
say Дилатация, или расширение канала шейки матки, обычно проводится при помощи
say металлических расширителей бужей.
say ВОЗ рекомендует проводить вместо этого медикаментозную подготовку к
say аборту, провоцируя самопроизвольное раскрытие шейки
say матки специальными препаратами, — в этом случае значительно уменьшается
say опасность травмирования шейки матки и развития впоследствии
say цервикальной недостаточности. 
say После раскрытия шейки матки врач выскабливает кюреткой  
say плодное яйцо вместе с плацентой
say и слизистой оболочкой матки.
say На поздних сроках беременности для отделения и извлечения частей плода
say могут потребоваться дополнительные хирургические инструменты.
say Дилатация и кюретаж и вакуумная аспирация
say В ряде случаев  после аборта методом вакуумной аспирации проводят
say так называемый контрольный кюретаж матки.
say Однако, по мнению экспертов и международного медицинского
say сообщества, при мануальной вакуумной аспирации, когда
say для отсоса плодного яйца используется прозрачный шприц, в контрольном
say кюретаже нет необходимости — более того, он нивелирует
say преимущества атравматичного метода вакуумной аспирации.
say По данным ВОЗ, частота осложнений после дилатации и кюретажа в 2−3 раза
say превышает частоту осложнений после вакуумной аспирации. 
say ВОЗ рекомендует принимать всевозможные меры к замене
say процедуры дилатации и кюретажа на вакуумную аспирацию
say для повышения безопасности и качества оказываемой помощи.
say Возможные осложнения
say Вероятность осложнений после операции дилатации и кюретажа зависит
say от срока беременности и качества выполнения процедуры. 
say Риск осложнений при хирургическом аборте также связан со
say сроками проведения операции:
say так, вероятность перфорации стенки матки возрастает
say на 20 процентов каждые две недели беременности
say Возможные осложнения аборта подразделяют
say на три группы: ранние, поздние и отдалённые.
say Ранние (во время аборта или спустя 1 неделю)
say перфорация матки — повреждение матки хирургическими инструментами, 
say образование в стенке матки сквозного отверстия;
say гематометра — накопление крови в полости матки вследствие послеоперационного
say кровотечения на фоне плохого сокращения миометрия и неадекватно
say проведённого гемостаза;
say неполный аборт — неполное изъятие плаценты и частей плода
say Клинически проявляется продолжающимся 
say кровотечением, болезненными схватками, плохим сокращением матки.
say Требует повторного выскабливания полости матки (реабразии). 
say С сохранением частей плода или плаценты в матке связано
say такое отдалённое осложнение, как плацентарный 
say полип (гестационная трофобластическая болезнь).
say несостоявшийся аборт — частный случай неполного аборта, когда 
say происходит полное оставление отторгнутого плода в полости матки;
say разрывы шейки матки: Могут быть двух степеней выраженности:
say надрывы влагалищной части и разрывы стенки шейки матки.
say Без ушивания в исходе разрыва шейки матки — истмико-цервикальная недостаточность, 
say эктропион, шейно-влагалищный свищ.
say Острая кровопотеря.
say Поздние (1 неделя — 1 месяц). 
say К поздним осложнениям абортов относят гинекологическую инфекцию всех степеней
say по классификации Бартельса-Сазоновой вплоть до гинекологического 
say сепсиса: метроэндометрит
say обострение хронического аднексита, пиосальпинкс, сальпингоофорит, пиометра, параметрит.
say Отдалённые (позднее 1 месяца).
say Нарушения овариально-менструального цикла
say Плацентарный полип
say Синдром Ашермана
say Истмико-цервикальная недостаточность, эктопии шейки матки
say Эндометриоз
say Нарушение проходимости маточных труб
say Изоиммунизация по Rh-фактору Rh-отрицательных женщин.
say Резус-иммунизация происходит при прерывании беременности после 10 недель
say когда фактор уже синтезируется
say у 64, 5 процентов женщин после выскабливания полости
say матки и у 48, 8 процентов после вакуум-аспирации. 
say Профилактика этого осложнения заключается в введении
say антирезусного иммуноглобулина не позднее 72 часов от операции.
say Отягощение течения последующей беременности.
say Возможная причина вторичного бесплодия после аборта- удаление значительной
say части базального слоя слизистой оболочки матки. 
say В редких случаях возникает маточная форма аменореи.
say Дилатация и эвакуация
say Дилатация и эвакуация — это метод аборта, который применяется во втором 
say триместре беременности.
say ВОЗ рекомендует его как наиболее безопасный метод 
say аборта на этих сроках. 
say Тем не менее, аборты во втором триместре в
say целом более опасны и чаще приводят к осложнениям, чем аборты
say на более ранних сроках.
say Процедура дилатации и эвакуации начинается с расширения шейки
say матки, которое может занять от нескольких часов до 1 дня. 
say После этого для удаления плода применяется
say электрический вакуумный отсос.
say В некоторых случаях этого достаточно для полного аборта
say в других случаях для завершения процедуры используются
say хирургические инструменты.
say Искусственные роды — метод прерывания нежелательной 
say беременности на сроках от 20 недель
say после последней менструации путём провокации преждевременных родов.
say Под искусственными родами также иногда понимают искусственную
say стимуляцию родов при перенашивании беременности
say начиная с 41 недели или проведение родов с помощью кесарева сечения.
say Приём простагландинов
say Этот устаревший метод прерывания беременности заключается
say в приёме пациенткой гормона простагландина. 
say Простагландин вызывает схватки и провоцирует медленное раскрытие
say шейки матки, что является довольно болезненной и 
say продолжительной процедурой.
say Поэтому сейчас простагландин используется вместе с мифепристоном.
say Приём мифепристона
say Большинство абортов на поздних сроках проводятся путём приёма мифепристона
say и спустя 36—48 часов — аналога простагландина (например, мизопростола).
say В отличие от принятия только простагландина, этот метод
say прерывания беременности более безопасный и безболезненный.
say При проведении аборта на сроках более 22 
say недель возможно выживание ребёнка, 
say который рождается с тяжёлыми патологиями, поэтому для умерщвления
say плода иногда инъецируется хлорид калия, вызывающий остановку
say сердца или прекращение кровоснабжения плода через пуповину.
say Из плодного пузыря (амниона) длинной иглой  
say откачивается 200 мл амниотической жидкости
say и на её место вводится гипертонический 20 процентов солевой раствор.
say Плод умирает от гипернатриемии, и дегидратации.
say Через 24—48 часов производится извлечение плода.
say Для вызывания родов используются простагландины.
say Ощущения во время солевого аборта такие же, как и при обычных родах, разница
say лишь в меньших размерах плода.
say В связи с тем, что при солевом аборте часто рождаются жизнеспособные
say дети, этот способ используется врачами реже, чем, например, 
say хирургический аборт, сопровождающийся
say расчленением плода.
say Резус-конфликт
say Резус-конфликт — это гуморальный иммунный ответ резус-отрицательной
say матери на эритроцитарные антигены резус-положительного плода, при котором
say у матери образуются антирезусные антитела.
say При попадании в кровь ребёнка через плаценту эти антитела матери
say вызывают распад (гемолиз) красных кровяных телец (эритроцитов) ребёнка, что приводит
say к гемолитической желтухе новорождённых.
say Симптомы
say С помощью УЗИ у плода могут быть выявлены увеличение печени, селезёнки и сердца. 
say Наблюдается анемия, в лёгких случаях — ретикулоцитоз, 
say в более тяжёлых — эритробластоз, желтуха.
say В наиболее тяжёлых случаях развиваются водянка плода и отёчный
say синдром новорождённых, что может привести к мертворождению или смерти новорождённого.
say Патогенез
say Как правило, во время беременности кровь плода не попадает в кровоток матери.
say Поэтому во время первой беременности у матери  
say не вырабатываются антитела к антигену D, и ребёнок остаётся здоровым.
say Однако при родах чаще всего происходит смешение крови матери 
say и ребёнка, отчего мать становится  
say восприимчивой к резус-антигену и образует против него антитела.
say Существуют противоречивые данные относительно повышения вероятности
say резус-конфликта, если у женщины был аборт, выкидыш или внематочная беременность.
say Выработанная иммунная память приводит при следующей 
say беременности к новому и усиленному
say образованию антител (иммуноглобулинов IgG) к антигену D. 
say Последние способны проникать через гематоплацентарный барьер в
say кровоток ребёнка и связываются с резус-положительными эритроцитами ребёнка. 
say Отягощённые антителами эритроциты разрушаются в селезёнке плода преждевременно.
say Наступает гемолитическая анемия, сопровождаемая
say гипоксией и ацидозом, синтез альбумина сокращается, развиваются отёки, 
say плевральные выпоты и водянка плода.
say Гемолиз ведёт к компенсаторному ускорению 
say образования кровяных телец и вне костного мозга
say Ещё одна форма материнской непереносимости 
say нерождённого ребёнка представляет собой аллоиммунную
say тромбоцитопению и нейтропению плода или новорождённого, 
say при которых разрушаются детские тромбоциты и
say нейтрофильные лейкоциты.
say Эпидемиология
say Если мать является резус-отрицательной, а отец — гомозиготным
say резус-положительным, то любой плод будет гетерозиготным резус-положительным.
say Если мать является резус-отрицательной, а отец — гетерозиготным резус-положительным, 
say то плод будет с 50-й вероятностью гетерозиготным 
say резус-положительным и с 50-й вероятностью — резус-отрицательным. 
say Поэтому у пары, где мать является резус-отрицательной, а 
say отец — резус-положительным, ребёнок
say будет резус-положительным примерно в 72 процентов случаев ( = (0.39*1+0.47*0.5)/(0.39+0.47)).
say А у резус-отрицательной матери при неизвестном резус-факторе 
say отца ребёнок будет резус-положительным примерно в 63 процентов случаев ( = 0.39*1+0.47*0.5+0.14*0).
say У случайной беременности (при неизвестных резус-факторах родителей) такая ситуация
say случится с вероятностью 9 % ( = 0.14*0.63+0.86*0), то есть примерно 
say при каждой одиннадцатой беременности.
say Профилактика
say В подавляющем большинстве случаев резус-конфликт может быть предупреждён
say путём внутримышечного введения резус-отрицательной матери специальных анти-D антител
say Rho D иммуноглобулин, коммерческое название — RhoGAM в период беременности 
say или в течение 72 часов после родов или любого другого события, 
say которое может привести к сенсибилизации матери.
say При введении RhoGAM эритроциты резус-положительного плода, попавшие в
say организм матери, разрушаются до того, 
say как на них успевает отреагировать её иммунная система.
say Сами же антитела, введённые при пассивной иммунизации, 
say разрушаются обычно в течение 4—6 недель.
say В настоящее время в ходе антенатальной профилактики принято вводить RhoGAM всем резус
say отрицательным беременным на 28-й неделе, иногда с повторной инъекцией на 34-й неделе.
say После первой беременности при вероятном резус-конфликте 
say тест на резус-конфликт необходимо пройти
say во время планирования беременности или до 28 недели беременности 
say так как обычно к этому времени у резус-
say отрицательной матери может начаться синтез антител против плода
say Проверить резус ребёнка можно уже после 10-й недели беременности методом 
say анализа циркулирующей ДНК плода в крови матери.
say Аборт и психическое здоровье
say Влияние аборта на психическое здоровье является предметом острых политических
say Исследования, изучающие связь между абортом и проблемами
say с психическим здоровьем, сталкиваются с рядом существенных ограничений. 
say На данный момент в лучших обзорах исследований сделан вывод, что аборт сам по
say себе не приводит к ухудшению психического здоровья по сравнению
say с ситуацией, когда женщина должна родить
say после нежелательной беременности.
say Многочисленные научные организации не признают существования
say «постабортного синдрома» — термина, который означает широкий
say спектр последствий аборта для психического
say здоровья.
say В систематическом обзоре, проведённом в 2008 году, был сделан следующий вывод:
say В этом систематическом обзоре прослеживается четкая тенденция: самые качественные
say исследования имели результаты, которые были в основном нейтральными, предполагая
say мало, если вообще есть, различий между женщинами, сделавшими
say аборт, и соответствующими группами сравнения с точки зрения последствий для
say психического здоровья.
say И наоборот, исследования с самой несовершенной
say методологией неизменно обнаруживали негативные последствия
say абортов для психического здоровья.
say Следует понимать, что большинство исследований в 
say обзоре относилось к женщинам, у которых был
say только один аборт. 
say В обновлённом докладе
say был сделан осторожный вывод:
say Самые строгие исследования показали
say что 
say относительный риск возникновения проблем с психическим здоровьем у 
say взрослых женщин, у которых
say один законный аборт в первом триместре нежелательной беременности, не превышает
say риска среди женщин, которые рожают после нежелательной беременности.
say Фактические данные не подтверждают утверждение о том, что
say наблюдаемая связь между абортом и проблемами психического
say здоровья вызвана абортом как таковым, а не другими ранее существовавшими
say и сопутствующими факторами риска.
say Большинство взрослых женщин, прерывающих беременность, не испытывают
say проблем с психическим здоровьем.
say Однако некоторые женщины испытывают.
say Главными проблемами исследований, которые были 
say рассмотрены в обзоре, стали неправильные
say группы сравнения вся популяция женщин или родившие женщины
say вместо женщин, родивших после незапланированной или
say нежелательной беременности
say и отсутствие контроля за факторами риска, предшествующими
say аборту.
say В критическом обзоре 2009 года был сделан вывод, что все найденные 
say авторами исследования
say которые показывают связь между абортами и ухудшением психического
say здоровья, содержат множество существенных ошибок: и
say нерепрезентативные выборки, и некорректные группы сравнения, и нехватка 
say контроля за предшествующими и сопутствующими факторами риска, 
say в том числе за предшествующими психическими заболеваниями, и т. д.
say В 2011 году вышел мета-анализ за авторством Присциллы Коулмэн
say написавшей несколько работ, связывающих аборты с негативными  
say последствиями для психического здоровья.
say Он критиковался по множеству причин.
say Во-первых, нет описания поисковых запросов, используемых
say автором, а автор иногда игнорирует свои же критерии включения исследований, из-за чего
say некоторые исследования в анализ не были включены. 
say Она делала мета-анализ в одиночку, а желателен ещё  
say второй автор без конфликта интересов.
say Во-вторых, результаты, полученные из одних и тех же наборов данных в разных
say исследованиях, рассматривались как независимые друг от друга, что
say ошибочно.
say В-третьих, в мета-анализе часто неправильно классифицировались группы сравнения.
say Наконец, и качественные, и низкокачественные исследования 
say анализировались одинаково, и не было
say проведено раздельных анализов качественных и некачественных исследований.
say При этом ряд включённых ей исследований критиковался за неспособность 
say проконтролировать
say психическое здоровье женщин до аборта и даже неспособность различить
say психические заболевания, возникшие до и после аборта.
say Наконец, в том же году вышел обзор
say Для начала, было указано на такие недостатки 
say предыдущих обзоров, как использование 
say преимущественно американских выборок, 
say отсутствие группировки исследований по качеству в обзоре от АПА, недостаточный
say контроль за валидизированностью инструментов оценки психического
say здоровья в обзоре от АПА.
say В итоге был сделан вывод, что нет доказательств долгосрочных
say >90 дней после аборта
say последствий от аборта для психического здоровья.
say Женщины, делавшие аборты, уже до аборта чаще сталкивались с психическими
say заболеваниями, и аборт не ухудшал ситуацию.
say Следует отметить, что только малая часть исследований 
say соответствовала всем необходимым
say критериям, поэтому качество доказательств было низким. 
say Отсутствие контроля за
say историей психических заболеваний и насилия часто
say приводило к ошибочным выводам в исследованиях, нашедших связь между
say абортами и ухудшением психического здоровья. 
say Кроме того, были получены неоднозначные
say выводы о суицидальном поведении после аборта — если сравнивать женщин, сделавших
say аборт, с женщинами, родившими после незапланированной беременности, то небольшая
say разница между группами по распространённости
say суицидального поведения была, а если в качестве группы сравнения использовать
say женщин, родивших после нежелательной беременности, то разницы не было. 
say Обнаруженное различие может объясняться общими факторами
say для стремления к аборту и суицидального поведения.
say Некоторые женщины подвергаются особому риску
say негативных последствий после аборта. 
say Прежде всего, это женщины с психическими заболеваниями до аборта, а также женщины
say которые делают аборт под давлением партнёра
say и негативно относятся к аборту
say В 2013 году был произведён ещё один обзор исследований
say в котором был сделан вывод о возможной связи между абортами и
say ухудшением психического здоровья.
say Он критиковался за отсутствие оценки качества
say исследований и недоучёт типичных проблем
say для исследований в этой области.
say В 2018 году вышел обзор исследований
say Рассмотрев все вышеперечисленные систематические обзоры и новые
say доказательства, авторы заключили, что аборт не связан с
say ухудшением психического здоровья.
say При этом учёные-сторонники существования связи между
say абортом и ухудшением психического здоровья утверждают, что исследования
say осложняются такими факторами, как недостаток мотивации к участию
say в исследованиях у перенёсших аборт женщин, большое
say разнообразие негативных эмоциональных реакций, которые трудно учесть
say в одном исследовании, разное время возникновения реакций и непригодность таких
say стандартных методов, как опросы и тесты, для анализа глубоких
say душевных травм.
say Эмоциональная реакция женщин на аборт
say По итогам опроса 1989 года, в котором приняло участие 3583 человека
say было установлено, что 56 процентов женщин, 
say «признавшихся в совершении аборта», испытывали чувство вины.
say При этом только 26 процентов сожалели о принятом решении. 
say Среди мужчин, которые, по их собственным словам, 
say столкнулись с абортом, негативное
say отношение к этой проблеме наблюдалось даже более часто: две трети опрошенных
say чувствовали себя виноватыми, и
say больше одной трети заявляли о том, что сожалеют о сделанном выборе.
say Согласно обзорам литературы, проведённым в 1990
say году, большинство женщин, сделавших аборт, не жалеет о 
say своём решении, не испытывает эмоциональной
say травмы и испытывает позитивные эмоции, такие как облегчение, удовлетворение
say или даже радость.
say При этом часть женщин может столкнуться со значительными  
say негативными эмоциональными реакциями.
say Большему риску подвергаются женщины, прерывающие желанную
say беременность, не получающие одобрения своего решения от 
say партнёра или родителей, не уверенные в своём решении.
say Большинство дальнейших исследований в целом подтверждает эти выводы
say хотя в некоторых из них женщины чаще испытывали амбивалентные чувства к аборту.
say Лишь одно исследование сильно отличается от
say предыдущих — в нём большинство женщин испытало существенные негативные эмоции, 
say и лишь 7-14 процентов — облегчение
say Реакция на ограничение доступа к аборту
say Согласно исследованию 2022 года, ограничение или полный запрет
say абортов приводит к повышенному риску суицида среди женщин репродуктивного
say возраста.
say Предполагается, что основным суицидогенным
say фактором является стресс, связанный с нежелательной беременностью.
say Моральные аспекты
say Селективная редукция
say Селективная редукция одного или нескольких эмбрионов с 
say согласия родителей в ходе многоплодной беременности
say также проблемна с точки зрения морали и юриспруденции.
say Это феномен получает всё более широкое.
say распространение в связи с ростом популярности ЭКО.
say Количество абортов постепенно снижается с начала 1990-х годов, 
say хотя остаётся сравнительно высоким.
say При этом в официальную статистику
say абортов включаются не только искусственные, но и 
say самопроизвольные аборты (выкидыши), что затрудняет, 
say С 2007 года годовое число рождений превышает
say годовое число абортов, и разрыв между этими двумя показателями 
say постоянно увеличивается.
say Моральные аспекты
say В современном мире допустимость абортов и её пределы — остро
say дискуссионная проблема, включающая религиозные, этические, медицинские
say социальные и правовые аспекты.
say Первый моральный вопрос, вызывающий споры, — прерывается ли при
say аборте уже существующая человеческая жизнь?
say Противники абортов говорят о «зачатом ребёнке», «нерождённом младенце», 
say «ребёнке в лоне матери».
say Многие верующие, в частности христиане, относятся к аборту как к убийству 
say человека хотя и на ранней стадии его развития.
say По мнению сторонников права на аборт, эмбрион не может считаться ребёнком
say ни с юридической, ни с социальной, ни с биологической
say точки зрения
say Согласно философской концепции антинатализма, рождение детей
say само по себе является аморальным, так как оно всегда 
say приносит вред для рождаемых
say иногда вне зависимости от того, насколько высоко
say будет качество их жизни.
say Второй дискуссионный моральный вопрос касается приоритета
say интересов эмбриона над интересами женщины или наоборот. 
say Противники абортов ставят право эмбриона на жизнь наравне с 
say правами женщины.
say Сторонники права
say на аборт отдают приоритет праву женщины на личную
say неприкосновенность и свободу распоряжения собственным телом.
say Вакуум-аспирация или так называемый «мини-аборт» — вмешательство, направленное
say на прерывание беременности на сверхраннем сроке— от двадцати до
say двадцати пяти дней отсутствия предполагаемой менструации.
say Относится к малоинвазивным операциям, может проводиться амбулаторно.
say Кесарево сечение
say Кесарево сечение  — хирургическая операция, при которой роды  
say проходят посредством разреза
say в брюшной полости матери.
say Проводится чаще всего в тех случаях, когда вагинальные роды
say подвергают ребенка или мать риску
say Показания
say Плановое кесарево сечение
say Плановым кесаревым сечением является операция, 
say показания для проведения которой
say определены до разрешения беременности.
say В эту же категорию входит кесарево сечение по желанию.
say При плановом КС разрез делается горизонтально. 
say Показаниями являются:
say Анатомически узкий таз II и III степени
say Предлежание плаценты — плацента располагается 
say над шейкой матки, закрывая пути выхода
say для ребёнка. 
say Или же у женщины наблюдается краевое предлежание плаценты
say Механические препятствия, мешающие проведению естественных родов
say например, миома в области шейки матки
say Неполноценный рубец на матке
say кесарево сечение в анамнезе, миомэктомия, перфорация во время аборта и т. д
say Заболевания, не связанные с беременностью, при которых 
say естественные роды представляют угрозу
say для здоровья матери заболевания сердечно-сосудистой системы, почек; 
say отслойка сетчатки в анамнезе; выраженное
say варикозное расширение вен шейки матки, влагалища и вульвы
say Осложнения беременности, создающие угрозу жизни матери при родах
say тяжёлая преэклампсия, эклампсия
say Переломы костей таза и поясничного отдела позвоночника в анамнезе
say Тазовое предлежание или поперечное положение плода
say Многоплодная беременность при тазовом предлежании первого плода
say Генитальный герпес в III триместре беременности
say необходимо избежать контакта ребёнка с половыми путями
say ВИЧ-инфекция матери, для исключения риска заражения
say ребёнка из-за микротравм при прохождении родовых путей.
say Экстренное кесарево сечение
say Экстренным кесаревым сечением считается операция, проводимая, 
say когда в ходе естественных родов возникли осложнения, угрожающие здоровью
say матери или ребёнка.
say При экстренном КС разрез делается обычно вертикально.
say Возможные причины:
say Клинически узкий таз 
say несоответствие размеров таза размерам плода, выявленное в родах 
say Слабость родовой деятельности или полное её прекращение;
say Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты
say прекращается снабжение плода кислородом и возможно 
say смертельно опасное кровотечение
say Угрожающий и начинающийся разрыв матки;
say Выпадение пуповины;
say Состояние агонии или смерть матери при живом плоде;
say Острая гипоксия плода.
say Противопоказания
say Внутриутробная гибель плода
say исключением является смерть плода в результате полного разрыва матки
say Пороки развития плода, несовместимые с жизнью
say Недоношенность плода, что делает его нежизнеспособным
say Нарушение свертываемости крови у матери.
say Анестезия
say Кесарево сечение обычно  (до 95 процентов случаев)
say проводится под проводниковой (спинальной или эпидуральной) анестезией. 
say При этом обезболивается только нижняя часть туловища, 
say женщина может сразу же после извлечения ребёнка
say из матки взять его в руки и приложить к груди.
say В случае экстренного кесарева сечения или плохого психо-эмоционального
say состояния женщины иногда приходится прибегнуть к общей комбинированной
say анестезии (эндотрахеальный наркоз).
say Операция
say До операции предварительно бреют лобок и вставляют катетер
say в мочевой пузырь для его опорожнения. 
say Пустой мочевой пузырь не будет
say давить на матку, что будет способствовать лучшему
say её сокращению в послеродовом периоде, а также будет меньше
say вероятность его повреждения в ходе операции. 
say После проведения анестезии женщину укладывают на операционный
say стол и отгораживают верхнюю часть туловища ширмой.
say Хирург делает горизонтальный разрез передней  
say брюшной стенки над лобком, в экстренных
say случаях производится вертикальный разрез от пупка до лобка, чтобы 
say как можно быстрее вынуть ребёнка. 
say Если остался шрам от прежних беременностей, закончившихся кесаревым
say сечением, новый разрез делается на этом же
say извлекает ребёнка и пересекает пуповину, после этого рукой
say удаляется плацента.
say Разрез на матке зашивают, восстанавливают брюшную стенку
say и накладывают швы или скобки на кожу.
say Вся операция длится 20-40 минут.
say Если был установлен дренаж, помещённый в 
say мышечную ткань живота, то он удаляется
say через 2-3 дня после операции; через 5-6 дней снимаются
say швы/скобки с кожи.
say После операции
say Сутки после операции ведётся круглосуточное наблюдение за состоянием женщины. 
say Прописываются обезболивающие средства, препараты, способствующие
say сокращению матки, и препараты для восстановления
say функции желудочно-кишечного тракта. 
say Также иногда прописывают антибиотики. 
say В настоящее время считается, что если нет продолжающегося
say кровотечения, то внутривенные вливания жидкости не нужны 
say и даже вредны, так как вызывают отёк стенки кишечника. 
say Максимально ранняя активизация 
say до 4-6 часов после операции при достаточном
say обезболивании, раннее начало приема жидкости и пищи
say доказанно сокращают время реабилитации после операции
say и в несколько раз снижают количество
say послеоперационных осложнений.
say Особенно важно раннее прикладывание ребёнка к груди для
say лучшего сокращения матки и стимуляции лактации.
say Преимущества и недостатки кесарева сечения
say Преимущества
say Безопасные роды у женщин с клинически узким тазом
say Избегание возможной родовой травмы, которая является
say угрозой здоровью и жизни ребёнка
say Влагалище не растягивается, отсутствуют швы на промежности от 
say хирургических вмешательств (эпизиотомия, перинеотомия), поэтому не 
say возникает проблем с половой жизнью
say Избегание геморроя и опущения органов малого таза
say Не происходит деформации головки ребёнка при прохождении через родовые пути
say Избегание возможного смещения (перекоса) тазовых костей и крестца
say Избегание возможных разрывов промежности
say Избегание возможного повреждения сфинктера прямой кишки, а также передней 
say стенки прямой кишки (при разрыве промежности III и IV степени)
say Избегание болевого шока в случае низкого болевого порога роженицы
say Возможность медицинской стерилизации перевязывание труб как способ безопасной
say контрацепции, показания более 35 лет и/или наличие не менее 2 детей.
say Недостатки
say Возможность попадания инфекции в брюшную полость матери
say Вероятность серьёзных, в том числе фатальных осложнений для матери примерно
say в 3 раза выше, чем при родах через естественные родовые пути
say Затруднено начало лактации (в основном, в случае экстренного проведения операции)
say Рубец на матке после кесарева сечения служит причиной необходимости долговременного
say перерыва между случившимися и следующими родами (если таковые планируются)
say Гистерэктомия также ампутация либо экстирпация матки, — гинекологическая
say операция, при которой удаляется матка.
say Цель операции
say Гистерэктомия без удаления придатков обычно
say выполняется при наличии у больной сочетания миомы матки с эрозией и деформацией шейки
say матки, миоме матки при расположении узлов в области перешейка и шейки матки, быстрорастущей
say миоме матки, раке тела матки и раке шейки матки, если улучшения или выздоровления
say невозможно добиться другими лечебными методами.
say В экстренном плане операция проводится при разлитом перитоните после аборта или родов, 
say рождающейся миоме, перекручивании ножки узла субсерозной
say миомы, а также некрозе миоматозного узла.
say Пангистерэктомия — удаление матки с придатками — проводится при
say вышеперечисленных показаниях в сочетании с патологией 
say яичников, злокачественными опухолями и воспалительными заболеваниями яичников.
say Каждая пятая женщина проходит операцию гистерэктомии.
say Помимо этого, операция применяется транс-мужчинам в процессе хирургической коррекции пола. 
say Виды операции
say В зависимости от объёма удаляемых тканей выделяют следующие виды гистерэктомии:
say субтотальная гистерэктомия, или 
say ампутация матки — удаление матки с сохранением шейки матки;
say гистеросальпингоовариэктомия — удаление матки с придатками (маточными трубами и яичниками);
say радикальная гистерэктомия — удаление матки с шейкой, придатками, верхней 
say третью влагалища, окружающей тазовой клетчаткой и лимфоузлами.
say По операционному доступу различают следующие виды гистерэктомии:
say открытая гистерэктомия, то есть выполненная путём лапаротомии;
say лапароскопическая гистерэктомия;
say роботизированная гистерэктомия, т.е выполненная 
say лапароскопически с помощью операционного робота;
say влагалищная гистерэктомия, то есть проведённая через влагалище;
say влагалищная гистерэктомия с лапароскопической ассистенцией.
say Риск операции
say Осложнения операции включают кровотечение, повреждение соседних органов, тромбоэмболию, 
say инфекцию операционной раны, побочные эффекты лекарств, используемых
say для наркоза.
say Риск осложнений невысок и составляет
say менее 1 процентов.
say Последствия операци
say Постгистерэктомический синдром
say Постгистерэктомический синдром — комплекс обменно-эндокринных, нейровегетативных 
say и психоэмоциональных нарушений после
say операции по удалению матки.
say Заболевание связано со снижением уровня эстрогенов из-за нарушения 
say иннервации, кровоснабжения и функции яичников.
say Данный синдром может отрицательно сказываться на здоровье и
say качестве жизни.
say Клиническая картина
say При постгистерэктомическом синдроме отмечаются два основных 
say симптомокомплекса — психоэмоциональный и вегетоневротический.
say Основными психоэмоциональными симптомами являются
say сильная утомляемость, вялость, 
say слабость, снижение работоспособности и слезливость.
say Вегетоневротические симптомы выражаются в приливах, расстройстве сна, вестибулопатии, 
say плохой переносимости высокой температуры, наклонности к отёкам, 
say транзиторной гипертензии и повышенной потливости.
say Лечение
say Заместительная гормональная терапия быстро купирует как 
say вегетососудистые, так и психоэмоциональные
say проявления постгистерэктомического синдрома.
say В раннем послеоперационном периоде препаратом выбора является
say эстрадиола валерат в сочетании с дегидроэпиандростероном.
say Сочетание эстрогенов с андрогенами оказывает психостимулирующее
say и антидепрессивное действие. 
say В данный период могут использоваться как
say эстрогенсодержащие пластыри, так как конъюгированные эстрогены.
say В позднем послеоперационном периоде допустима 
say монотерапия эстрогенами и применение любых комбинированных гормональных препаратов.
say При транзиторной форме постгистерэктомического синдрома
say длительность лечения составляет 3—6 месяцев. 
say При стойкой форме целесообразна заместительная гормональная терапия на протяжении
say 1—5 лет.
say Гистероскопия — метод малоинвазивного обследования полости матки при помощи
say гистероскопа, с последующим проведением (при необходимости) диагностических и оперативных
say манипуляций.
say Описание
say Гистероскопия позволяет выявлять и устранять внутриматочные патологии
say удалять инородные тела, брать биопсию тканей, удалять полипы эндометрия. 
say В процессе обследования доступны хирургические процедуры
say для устранения маточных причин бесплодия — эндометриальные полипы, субмукозные
say миоматозные узлы, гиперпластические очаги эндометрия, внутриматочные
say синехии и перегородки.
say Впервые гистероскопия была выполнена Панталеони в 1869 году женщине с маточным кровотечением.
say С тех пор гистероскопия, претерпев целый ряд существенных изменений
say и модификаций, радикально улучшена доступна для диагностики и оперативного
say лечения значительной части маточного бесплодия.
say В общем, цель процедуры в оценке полости матки, эндометрия, миометрия, эндоцервикса.
say Гистероскопия проводится во время ранней фолликулярной фазы, как правило
say 6-11 день менструального цикла, иногда 5—13 день м.ц..
say Виды
say Диагностическая
say Хирургическая
say Контрольная
say Показания к проведению
say Показаниями к проведению диагностической процедуры являются:
say Подозрение на внутренний эндометриоз тела матки, подслизистый узел
say миомы, синехии (сращения) в полости матки, остатки плодного яйца, рак шейки матки
say и эндометрия, патология эндометрия, перфорация стенок матки во
say время аборта или диагностического выскабливания
say Подозрение на пороки развития матки
say Нарушение менструального цикла у женщин детородного возраста
say Аномалии развития матки
say Кровотечения в постменопаузе
say Бесплодие
say Контрольное исследование полости матки после операции на матке, при невынашивании
say беременности, после гормонального лечения
say Показаниями к проведению хирургической процедуры являются:
say Подслизистая миома матки
say Внутриматочная перегородка
say Внутриматочные синехии
say Полип эндометрия
say Гиперплазия эндометрия
say Удаление остатков внутриматочного контрацептива
say Противопоказания к гистероскопии
say Противопоказаниями являются:
say Недавно перенесённый или имеющийся к моменту исследования
say воспалительный процесс половых органов
say Прогрессирующая беременность
say Обильное маточное кровотечение
say Стеноз шейки матки
say Распространенный рак шейки матки
say Общие инфекционные заболевания в стадии обострения
say грипп, пневмония, пиелонефрит, тромбофлебит
say Тяжелое состояние больной при заболевании сердечно-сосудистой
say системы, печени, почек
say Маточный колпачок
say Маточный колпачок — один из барьерных методов женской контрацепции.
say Колпачок представляет собой латексное изделие в форме шапочки
say вдвое меньше диафрагмы, устанавливаемое на шейку матки.
say Использование колпачков считается более надёжным 
say методом, чем диафрагма, поскольку
say колпачок плотно прилегает к шейке и удерживается на ней благодаря присасыванию.
say Из-за этого маточный колпачок 
say также называют шеечным.
say Размеры колпачка могут быть различными и подбираются под анатомические
say особенности женщины.
say Использовать колпачок рекомендуется не более 48 часов. 
say Наличие спермицидной смазки
say необязательно.
say Маточный колпачок считается более надёжным механическим средством 
say предотвращения зачатия, нежели схожая с ней диафрагма, однако он также имеет
say побочные эффекты аллергические реакции на латекс, бактерии, неприятный
say запах из-за скопления слизи и сложности в эксплуатации.
say Внутриматочная спираль
say Внутриматочная спираль (ВМС) — внутриматочный контрацептив, 
say представляющий собой небольшое
say приспособление из пластика с медью, которое тормозит продвижение
say сперматозоидов в полость матки, а также повреждает их, уменьшает
say срок жизни яйцеклетки.
say Внутриматочная спираль как метод контрацепции подходит
say гинекологически здоровым женщинам с регулярными, безболезненными, 
say умеренными месячными.
say Описание
say Внутриматочная спираль вводится в полость матки и препятствует
say прикреплению на слизистую матки оплодотворённой яйцеклетки.
say Многие ВМС содержат медь и серебро, которые
say способствуют возникновению ряда аномалий
say хоть и незначительно, лишь на несколько пунктов превышая статистическую
say погрешность, и угнетают двигательную функцию сперматозоидов.
say ВМС вводится на срок до 10 лет.
say Её вводит врач на 3−4 день от начала менструации.
say В это время шейка матки слегка приоткрыта, что облегчает установку спирали.
say Кроме того, в этот период беременность крайне маловероятна.
say После установки спирали половую жизнь можно возобновлять на 8—10-й день. 
say По истечении срока годности или в случае осложнений спираль легко удаляется врачом.
say Если на фоне использования внутриматочной спирали всё же 
say наступила беременность, при желании её можно сохранить. 
say Повреждающего воздействия спирали на плод не выявлено, однако
say повышена частота угрожающих выкидышей.
say Внутриматочная спираль может устанавливаться уже примерно через три месяца после родов.
say Типы внутриматочных спиралей
say Все ВМС представляют собой небольшие гибкие устройства из пластика и меди
say которые вводятся в полость матки.
say Негормональные
say Медьсодержащие внутриматочные средства
say Гормональные
say Левоноргестрел-содержащие внутриматочные средства
say Преимущества и недостатки
say Преимущества:
say Высокая эффективность — от 2 случаев на 1000 до 2 случаев на 100 женщин в течение
say 10 лет использования, в зависимости от ВМС.
say Высокая надёжность — 0, 6–2, 0 по индексу Перля.
say Не требует ежедневного контроля.
say Длительность действия — 5−12 лет в зависимости от ВМС.
say После удаления ВМС фертильность восстанавливается сразу.
say Недостатки:
say Не обеспечивается защита от инфекций, передающихся половым путем.
say Риск обезвоживания организма.
say Риск депрессии.
say Ежемесячный контроль женщиной наличия нитей ВМС во влагалище после менструации.
say Возможна спонтанная экспульсия (выпадение) ВМС.
say Увеличивается риск развития воспалительных заболеваний области малого
say таза у женщин группы риска заражения ЗППП.
say Противопоказания
say Противопоказаниями к введению внутриматочной 
say спирали являются: беременность и предшествующая
say эктопическая беременность (увеличивается риск последней в 9 раз), кровотечения, анемия, 
say туберкулёз гениталий, истмико-цервикальная недостаточность, полипоз цервикального
say канала, воспалительные заболевания органов 
say малого таза (в том числе шейки матки и влагалища), злокачественные
say опухоли половых органов, лейкоплакия или псевдоэрозия, аллергия на медь.
say Внутриматочная инсеминация
say Внутриматочная инсеминация — медицинская технология
say вспомогательная репродуктивная технология, представляющая собой введение в
say цервикальный канал или матку женщины 
say спермы мужчины, полученной заблаговременно вне полового акта.
say Применяется в медицинских целях для достижения беременности в бесплодных парах, либо
say для получения беременности у одиноких женщин, проводится в условиях амбулатории
say медицинских учреждений гинекологического
say профиля.
say Методика проведения
say Процедуру проводят в периовуляторный период (дни овуляции), время которого гинеколог
say определяет в соответствии с имеющимися в его распоряжении средствами. 
say Искусственная инсеминация может применяться как в
say естественном цикле женщины, так и с использованием гормональной стимуляции
say суперовуляции.
say Сперму для внутриматочной инсеминации получают либо непосредственно
say перед процедурой введения (за 1—3 часа до процедуры), либо используют размороженную
say сперму, которая была криоконсервирована заблаговременно.
say Для введения используют либо нативную (необработанную) сперму, либо предварительно
say обработанную сперму. 
say Обработка спермы состоит в отделении сперматозоидов от семенной жидкости, для этого
say осуществляют двух- или трёхкратное переосаждение сперматозоидов
say на центрифуге с разбавлением спермы физиологической средой.
say Использование обработанной спермы для внутриматочной инсеминации
say предпочтительнее, так как при введении нативной
say спермы в матку существует риск анафилактического шока.
say Использование донорской спермы регламентируется приказом
say согласно которому донорская сперма может быть использована только
say после 6-месячного карантина в замороженном состоянии. 
say Требование 6-месячного карантина донорской спермы
say объясняется необходимостью исключить наличие скрытой инфекции у донора
say спермы на момент получения спермы, карантин с замороженной
say донорской спермы может быть снят после
say повторного отрицательного результата анализа
say на инфекции у донора.
say Сперму внутрь матки вводят через пластиковый катетер
say c присоединённым к нему шприцем со спермой.
say Процедура безболезненная, длится несколько минут.
say Медицинские показания и противопоказания
say Определены следующие показания и противопоказания 
say для искусственной инсеминации:
say Показаниями для проведения искусственной
say инсеминации спермой донора являются со стороны мужа:
say бесплодие (например, азооспермия);
say эякуляторно-сексуальные расстройства;
say неблагоприятный медико-генетический прогноз
say носительство наследственных заболеваний
say со стороны женщины:
say отсутствие полового партнёра.
say Показаниями для проведения искусственной 
say инсеминации спермой мужа являются со стороны мужа:
say субфертильная сперма;
say эякуляторно-сексуальные расстройства
say со стороны женщины:
say цервикальный фактор бесплодия;
say вагинизм.
say Противопоказаниями для проведения искусственной 
say инсеминации являются со стороны женщины
say соматические и психические заболевания, при которых 
say противопоказана беременность;
say пороки развития и патология матки, 
say при которых невозможно вынашивание беременности; 
say опухоли и опухолевидные образования яичника;
say злокачественные новообразования любой локализации;
say острые воспалительные заболевания любой локализации.
say Эффективность
say Прогноз наступления беременности и рождения ребёнка после однократного применения
say искусственной инсеминации составляет около 12 процентов. 
say Маточное кровотечение
say Маточное кровотечение — различные по этиологии и характеру выделения крови из матки. 
say Маточные кровотечения могут быть обусловлены различной гинекологической
say патологией: доброкачественными и злокачественными опухолями, 
say органическими заболеваниями, нарушениями гормональной функции яичников и внутренним эндометриозом
say Значительно реже кровотечение из половых путей женщины
say бывает связано с травмой или заболеваниями системы крови и других систем.
say Дисфункциональное маточное кровотечение
say Дисфункциональное маточное кровотечение — патологический процесс, 
say возникающий в результате нарушения циклической
say продукции гормонов яичников.
say При дисфункциональных маточных кровотечениях отсутствуют 
say анатомические изменения в репродуктивной системе, которые могли бы вызвать
say кровотечения.
say Функциональные изменения, вызывающие маточные кровотечения, 
say могут присутствовать на любом уровне регуляции менструаций
say в яичниках, щитовидной железе, гипоталамусе, гипофизе, коре
say головного мозга.
say Болезнь нередко приводит к развитию гиперпластических процессов
say от предрака и заканчивая раком эндометрия) и расстройства репродуктивной функции
say Выделяется три формы дисфункциональных маточных кровотечений
say кровотечения ювенильного периода (12—18 лет);
say кровотечения репродуктивного периода (18—45 лет);
say климактерические кровотечения (45—55 лет).
say Акушерские кровотечения
say Акушерские кровотечения — кровотечения, возникающие во время беременности
say в родах, в послеродовом и раннем послеродовом периоде. 
say Особенностями акушерских кровотечений являются:
say массивность и внезапность их появления;
say особенности патофизиологических изменений в организме 
say беременных женщин приводят к быстрому
say истощению компенсаторно-защитных механизмов, особенно у беременных
say с осложненным течением родов, поздним гестозом;
say для акушерских кровотечений характерны острый дефицит объёма циркулирующей
say крови (ОЦК), нарушения сердечной деятельности, анемическая и циркуляторная формы гипоксии;
say нередко возникает опасность развития развернутой картины синдрома диссеминированного
say внутрисосудистого свертывания (ДВС) и массивного кровотечения.
say Диагностика
say Кровоотделение из половых путей, не совпадающее (часто) или совпадающее (редко) со сроком 
say менструации, разное по объёму и продолжительности, вплоть до обильного, требующего срочного
say хирургического вмешательства.
say Сопутствующие признаки острой (хронической) анемии.
say Неотложная помощь:
say — зависит от клинической картины. 
say При небольшом кровоотделении, удовлетворительном общем состоянии, отсутствии
say подозрения на эктопическую беременность: — рекомендовано посещение гинеколога.
say При обильном кровоотделении — лед на низ живота; 
say — подкожно, внутривенно — утеротонические средства (окситоцин), 
say аскорбиновая кислота
say 5 процентов раствор 1 мл; — транспортировка в гинекологическое отделение больницы.
say Менструация
say Менструация — ежемесячное маточное кровотечение у женщины, достигшей
say половой зрелости.  
say Вызвано отторжением функционального слоя эндометрия, 
say является частью менструального цикла женского организма.
say Менструация обычно происходит каждый месяц, но имеются
say и нестандартные сроки менструации. 
say До полового созревания, в период беременности и сразу после
say родов, в менопаузе менструация отсутствует.
say Искусственная утроба
say Искусственная утроба — приспособление на стадии прототипа, которое предназначено
say для вынашивания плода без участия живого существа.
say Прибор имеет систему газообмена и циркуляции
say питательных веществ, систему удаления продуктов
say обмена из кровотока плода, систему гормональной регуляции
say развития плода, систему поддержания оптимальной температуры и прочее. 
say На данный момент такое устройство уже создано.
say Искусственная утроба, 
say представляет из себя несколько стеклянных банок, заполненных 
say питательной жидкостью, которая содержит
say зародыши, и вентиляционную систему, подающую в банки кислород и углекислый газ
say концентрацию. 
say После 8 дня банки с эмбрионами начинают вращаться, чтобы избежать прикрепления 
say плодов к стенкам, так как это приведёт к деформации и гибели
say зародышей.
say Проблемы
say В настоящее время «искусственная утроба» не создана, ввиду 
say целого ряда научных и технических проблем. 
say Более того, современное научное общество не может оценить глубину этих
say проблем: неизвестны подробности биохимических факторов в развитии плода, неясна роль
say иммунной системы в процессах имплантации и формирования плаценты и т. д. 
say В настоящее время ни в сельском хозяйстве, ни в
say научном эксперименте на животных не удается культивировать эмбрионы или
say плоды достаточно длительное время без развития патологий.
say Попытки культивирования эмбрионов лабораторных животных в постимплантационный
say период приводят к остановке развития и гибели плодов.
say Причины неудач не поняты и не оценены, поэтому не ясно, в каком направлении развивать 
say техническую сторону гипотетического прибора «искусственная матка»
say Кроме того в будущем, когда технические сложности 
say в создании «искусственной утробы» будут преодолены, 
say возможно возникнут проблемы нравственного и этического характера.
say Вероятное практическое применение
say Искусственная утроба предположительно может быть
say использована для следующих медицинских целей.
say 1.Преодоление бесплодия, связанного с проблемами невынашивания плода
say отсутствие матки или патологические изменения 
say в матке, привычное невынашивание различной природы
say в настоящее время подобные
say медицинские проблемы решаются с помощью «суррогатного материнства». 
say В случае создания искусственной утробы, эмбрион и плод пациенток с проблемами невынашивания
say будет находиться вне тела матери в течение
say полного срока развития
say от искусственного оплодотворения до прекращения 
say культивирования и перевода младенца на самостоятельное дыхание и питание
say Культивирование плода этап от момента забора  
say яйцеклеток до переноса зародышей в полость матки при 
say медицинском вмешательстве в организм женщины, несовместимом
say с беременностью, когда женщине показано вводить большое количество тератогенных
say препаратов, либо подвергнуть её воздействию медицинских процедур, несовместимых
say с беременностью (ряд хирургических операций, радиотерапия и пр.), в настоящее время
say подобные медицинские проблемы связаны с искусственным прерыванием беременности.
say В случае создания искусственной утробы, эмбрион и плод 
say пациентки, требующей неотложного медицинского
say вмешательства, будет помещён вне тела матери от момента необходимого
say вмешательства до окончания развития, вернуть плод обратно в 
say матку женщины не представляется возможным.
say Спасение плода при угрозе преждевременных родов, а также при внезапной гибели 
say беременной женщины. 
say В настоящее время данная проблема может быть решена лишь частично с помощью
say выхаживания недоношенных младенцев (см. кувез). 
say Минимальный срок развития плода, с которого возможно выхаживание — 20-22 недели
say масса тела 200—300 г., по другим данным - от 500 г
say Выхаживание младенцев в кувезах осуществляется на основе физиологии рождённых
say детей: газообмен осуществляется с помощью лёгких пусть с  
say аппаратом искусственной вентиляции, но всё же лёгких, 
say а не с помощью насыщения пуповинной крови; младенец находится в
say кувезе в сухом виде, а не в околоплодной жидкости.
say Развитие и здоровье недоношенных детей имеет множество проблем
say которые вероятно связаны именно с нефизиологичными для плода условиями кувеза.
say Преодоление данной проблемы предположительно может быть решено
say с помощью гипотетического аппарата «искусственная утроба».
say Помимо медицинских показаний, «искусственная утроба» может быть использована
say для замещения вынашивания по «социальным показаниям»: работа женщины
say несовместимая с беременностью (экстремальные условия, театральная карьера и пр.), 
say а также простое нежелание вынашивать ребёнка. 
say В книге биолог Аарати Прасад исследует возможность того, что в 
say будущем беременность станет  необязательной. 
say Она полагает, что в будущем станет возможным эктогенез 
say созревание плода в искусственной утробе.
say При этом она описывает опыты на животных с использованием искусственной
say утробы и попытки создания искусственной плаценты человека.
say Прасад также утверждает, что такой исход «был бы предпочтительнее 
say естественного рождения — не потому, что он 
say является лучшей альтернативой женщинам, а потому, 
say что он является лучшей альтернативой для них.
say Беременность по-прежнему представляет риск и даже угрозу для жизни, 
say и проблема бесплодия возрастает. 
say А такая альтернатива могла бы показаться весьма привлекательной». 
say Тем не менее, использование «искусственной
say матки» по «социальным показаниям» будет делом далёкого будущего, когда
say пройдёт период «отлаживания метода», так как первые годы после
say создания прибора, методика, вероятно, 
say не будет давать хороших результатов
say новорождённые будут неразвитыми, иметь патологии, и прибор будет
say использоваться только при угрозе жизни плода.
say Кроме того, в современном 
say обществе «суррогатное материнство» в подавляющем
say большинстве используется при невозможности выносить
say плод матерью, и крайне редко используется при нежелании
say женщины вынашивать ребёнка.
say женщины вынашивать ребёнка.
say Однако с развитием и совершенствованием 
say технологии искусственной
say утробы, когда здоровье детей не будет
say отличаться от выношенных
say женщиной, традиционная семья вероятно
say претерпит изменения
say и станет необязательной (это не значит, что вовсе пропадет).
say Одинокий родитель будет явлением более распространенным
say а также — социально приемлемым, нежели сегодня, когда
say «семейные стереотипы» по-прежнему в силе.
say Исследования по проблеме искусственной матки
say Нимфомания
say Нимфомания — патологически повышенное половое влечение у женщин
say вид гиперсексуальности.
say Нимфоманию как патологию не следует путать с употреблением
say слова «нимфомания» в переносном 
say значении, обычно в просторечии.
say Характеристика
say Компульсивное сексуальное поведение 
say характеризуется чрезмерными
say сексуальными фантазиями, побуждениями и поведением, 
say а также импульсом действовать
say в соответствии с ними с согласия людей.
say Характеристики включают:
say навязчивые и повторяющиеся мысли или желания;
say трудно уменьшить или остановить поведение;
say участие в фантазиях, 
say  побуждениях или поведении как средство побега или 
say преодоления сложных эмоций или стрессовых ситуаций;
say несколько половых партнеров;
say беспокойство;
say депрессия;
say вина и стыд;
say продолжающееся участие в поведении 
say без учета причинения вреда себе или другим;
say озабоченность или трата чрезмерного 
say количества времени на размышления или сексуальные контакты. 
say Эти характеристики часто являются разрушительными и могут
say существенно повлиять на общее качество жизни человека.
say Другие осложнения могут включать риск инфекций, 
say передающихся половым путем, и снижение социальной поддержки.
say В некоторых случаях у человека могут 
say  возникать суицидальные мысли.
say Причины возникновения
say Нет четкой причины нимфомании или компульсивного сексуального поведения.
say Каждый отдельный случай уникален. 
say Тем не менее, исследования пролили некоторый свет на факторы, 
say которые могут способствовать гиперсексуальному поведению, в том числе:
say Стрессовые жизненные события
say Травма, в том числе сексуальное насилие
say Дисбаланс химических веществ мозга, называемых нейротрансмиттерами
say Триггеры окружающей среды
say Неврологические состояния и лекарства, 
say используемые для их лечения, такие как болезнь Паркинсона.
say Некоторые исследования указывают на 
say  такие черты, как недальновидность, импульсивность
say и озабоченность или участие в чрезмерных 
say сексуальных фантазиях, побуждениях или поведении.
say Коморбидность
say Нимфомания часто встречается у лиц с
say расстройством личности, особенно истерического типа
say при маниакальной фазе биполярного расстройства, олигофрении
say а также некоторых формах шизофрении.
say В некоторых случаях нимфомания может быть следствием
say органического поражения гипоталамической области мозга.
say В ветеринарии
say Термин «нимфомания» употребляется и в ветеринарии, 
say в отношении поведения самок некоторых
say видов животных в охоте, к примеру встречается у кобыл в ряде случаев 
say встречается у кобыл в ряде случаев
say Описание
say Характерна постоянная сексуальная 
say неудовлетворённость и эротическое
say фантазирование, определяющее неудержимые 
say непрерывные поиски новых партнёров
say Вследствие расторможения сексуального поведения могут
say происходить случайные половые связи. 
say Иногда термин «нимфомания» употребляется
say в переносном смысле для обозначения
say форм сексуального поведения у женщин, 
say не одобряемых обществом, или выражения
say отрицательного отношения пуританской морали
say к сексуальной активности женщин. 
say Страдающих нимфоманией женщин называют нимфоманками.
say Способность лучше контролировать 
say своё поведение в отборе полового партнёра
say отличает остальных людей от людей, страдающих нимфоманией.
say Нимфомания проявляется выраженными импульсивными, часто
say неконтролируемыми, навязчивыми стремлениями к разнообразным 
say половым контактам с разными партнёрами. 
say При этом наблюдается высокая степень неразличимости сексуального
say объекта: часто пол, возраст и внешность
say случайного партнёра имеют мало значения.
say Термин нимфомания отличается от понятия 
say «сексуального промискуитета», тем не менее, предлагаемые
say определения используют оба эти выражения как взаимозаменяемые
say Нимфомания, как правило, связана 
say с недостижением оргазма  
say нимфоманическая фригидность, 
say поэтому половые контакты полного удовлетворения
say не приносят. 
say Возбуждение при истинной нимфомании носит субъективный
say характер, без адекватных 
say физиологических реакций со стороны половых органов.
say Навязчивый характер
say  полового влечения без вовлечения в процесс возбуждения
say половых органов указывает на наличие психопатологии.
say Значение
say Нимфомания наряду с оральным сексом, 
say мастурбацией и гомосексуализмом, была исключена из
say Диагностического и статистического 
say руководства по психическим расстройствам 
say 1980 году.
say Со временем исследования сексуального поведения привели к изменению
say терминологии, используемой для описания 
say гиперсексуального поведения, на такие
say термины, как гиперсексуальное расстройство, 
say компульсивное сексуальное поведение и сексуальная зависимость.
say Некоторые сексологи рассматривают 
say гиперсексуальное поведение как навязчивую проблему или
say проблему контроля импульсов, в то время 
say как другие относятся к нему как к зависимости
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!