say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Цереброваскулярные болезни. 
say Цереброваскулярные болезни — группа заболеваний головного мозга, обусловленных 
say патологическими изменениями церебральных сосудов с нарушением мозгового кровообращения.  
say Наиболее распространёнными причинами цереброваскулярных заболеваний являются атеросклероз  
say и артериальная гипертензия, приводящие к сужению просвета сосудов головного  
say мозга и снижению мозгового кровотока. 
say Часто такие заболевания ассоциированы с сахарным диабетом, курением, 
say ишемической болезнью сердца.  
say Различают преходящие, острые и хронические прогрессирующие нарушения 
say мозгового кровообращения.  
say Нарушения мозгового кровообращения являются второй по распространённости  
say причиной смертности в группе заболеваний  
say сердечно-сосудистой системы после ишемической болезни сердца. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!