say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Менопауза. 
say Менопауза  — это окончательное прекращение менструальных циклов у женщин, 
say после чего они больше не могут рожать детей 

say Менопауза обычно наступает между 49 и 52 годами.  
say Медицинские работники часто определяют менопаузу как произошедшую, 
say когда у женщины не было менструации в течение года. 
say Это также может быть обусловлено снижением выработки  
say гормонов яичниками. 
say У женщин, которые перенесли операцию по удалению матки, но все ещё имеют яичники, 
say можно считать что менопауза произошла во время операции или когда  
say уровень гормонов упал. 
say После удаления матки симптомы обычно появляются раньше, в среднем в возрасте 45 лет.   
say В годы, предшествующие менопаузе, менструальные циклы у   
say женщины обычно становятся нерегулярными, что означает, 
say что периоды могут быть длиннее или короче по 
say продолжительности или быть меньше или тяжелее в объёме жидкостей  
say В это время женщины часто испытывают приливы жара;  
say они обычно длятся от 30 секунд до десяти минут и могут   
say быть связаны с дрожью, потливостью и покраснением кожи. 
say Приливы часто прекращаются через год или два.  
say Другие симптомы могут включать сухость влагалища, проблемы со сном и  
say изменения настроения. Тяжесть симптомов у женщин разная 
say Хотя часто полагают, что менопауза связана с увеличением сердечно-сосудистых заболеваний, 
say это в первую очередь   
say роисходит из-за увеличения возраста и не имеет прямой связи с менопаузой.  
say Менопауза обычно является естественным изменением.  
say Это может произойти раньше у тех, кто курит табак  
say Другие причины включают операцию по удалению обоих яичников или 
say некоторые виды химиотерапии.  
say На физиологическом уровне менопауза происходит    
say из-за уменьшения выработки яичниками гормонов эстрогена и прогестерона.  
say Хотя обычно это не требуется, диагноз менопаузы можно подтвердить путём   
say измерения уровня гормонов в крови или моче. 
say Менопауза это противоположность менархе, времени, когда у девушки начинаются месячные  
say Специфическое лечение обычно не требуется.  
say Некоторые симптомы, однако, могут быть облегчены при лечении.  
say Что касается обострений, часто рекомендуется избегать курения, кофеина и алкоголя. 
say Доказательств эффективности альтернативной медицины не найдено.   
say Сон в прохладной комнате и использование вентилятора могут помочь. 
say Во время раннего перехода менопаузы менструальные циклы остаются регулярными, 
say но интервал между циклами начинает удлиняться.  
say Уровень гормонов начинает колебаться. Овуляция может происходить не с каждым циклом. 
say Термин менопауза относится к моменту времени, который  
say следует через год после последней менструации 
say Во время менопаузального перехода и после менопаузы   
say женщины могут испытывать широкий спектр симптомов.  
say Во время перехода к менопаузе менструальные 
say более короткие циклы (на 2-7 дней), 
say более длинные циклы остаются возможными.   
say Могут быть нерегулярные  кровотечения (светлее, более тяжелые).  
say приближающиеся к менопаузе, часто испытывают  
say дисфункциональное маточное кровотечение из-за гормональных изменений, 
say сопровождающих менопаузальный переход. 
say Пятна или кровотечение могут быть просто связаны  
say с атрофией влагалища, доброкачественной раной   
say (полип или повреждение) или могут быть функциональной реакцией эндометрия. 
say Однако у женщин в постменопаузе любое генитальное   
say кровотечение является тревожным симптомом, 
say который требует соответствующего исследования, чтобы исключить возможность  
say возникновения злокачественных заболеваний. 
say Симптомы, которые могут появиться во время менопаузы   
say и продолжаться в постменопаузе, включают  
say Болезненный половой акт.  
say Сухость влагалища 
say атрофический вагинит — истончение мембран вульвы, влагалища, 
say шейки матки и наружных мочевых путей, наряду со значительным сокращением и потерей 
say эластичности всех наружных и внутренних половых органов.   
say Другие физические симптомы. 
say Другие физические симптомы менопаузы включают недостаток энергии, 
say боль в суставах, скованность, боль в спине, увеличение груди, 
say учащённое сердцебиение, головную боль, 
say овокружение, сухость, зуд кожи, покалывание кожи, увеличение веса, недержание мочи  
say нарушения сна, сильную ночную потливость и приливы жара.  
say Психологические симптомы включают тревогу, ухудшение памяти, 
say неспособность сосредоточиться, депрессивное настроение, раздражительность, 
say перепады настроения и меньший интерес к сексуальной активности.  
say Связанные с менопаузой когнитивные  
say нарушения можно спутать с легкими когнитивными нарушениями, 
say которые предшествуют деменции. 
say Забывчивость поражает примерно половину   женщин в период менопаузы и, вероятно, 
say вызвана снижением уровня эстрогена в мозге или, возможно, уменьшением притока  
say крови к мозгу во время приливов   
say Диагностика  
say Способы оценки воздействия на женщин некоторых из этих эффектов менопаузы  
say включают в себя опросник Грин климактерической шкалы  
say шкалу Сервантеса и шкалу оценки менопаузы.   
say Специфическое лечение обычно не требуется.  
say Некоторые симптомы, однако, могут быть облегчены при лечении.  
say Что касается обострений, часто рекомендуется избегать курения, кофеина и алкоголя.  
say Сон в прохладной комнате и использование вентилятора могут помочь   
say При лечении применяются следующие: Заместительная гормональная терапия (ЗГТ), 
say клонидин, габапентин или селективные ингибиторы обратного захвата серотонина 
say В то время как ЗГТ когда-то регулярно назначали, сейчас 
say его рекомендуют только тем, у кого имеются  значительные симптомы, 
say поскольку есть опасения по поводу побочных эффектов.  
say Упражнения могут помочь с проблемами со сном. 
say Доказательств эффективности альтернативной медицины не найдено.   
say Психология   
say Один обзор показал, что внимательность и когнитивно-поведенческая 
say терапия уменьшают количество  женщин, страдающих от приливов 
say Другой обзор нашел недостаточно доказательств, чтобы сделать вывод   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!