say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гемофилия C.    
say Гемофилия C — редкое, аутосомно — наследуемое заболевание, 
say вызванное дефицитом фактора свёртывания XI   
say Характеризуется слабым нарушением внутреннего механизма начального этапа свёртывания крови, 
say отсутствием  или незначительной выраженностью геморрагии. 
say Клиническая картина: 
say Данный вид гемофилии описывается лишь в 5  случаев.  
say Эта форма встречается как у мужчин, так и у женщин с одинаковой частотой.  
say Чаще всего болезнь протекает   
say бессимптомно и выявляется случайно при анализе свёртываемости крови. 
say Спонтанные кровотечения отсутствуют или незначительны.  
say Травмы и операции иногда осложняются кровотечениями, но это случается не всегда, даже у 
say одного и того же человека.  
say Диагностика: 
say Выявлении нарушения начального этапа свёртывания крови (в аутокоагулограмме, АЧТВ)  
say при нормальном протромбиновом и тромбиновом времени.  
say В большинстве случаев лечения не требуется.  
say При операциях и родах, осложнённых кровотечениями, необходимы струйные  
say трансфузии свежезамороженной плазмы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!