say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Витамин B1.  
say Витамин В1 (тиамин) способствует укреплению нервной системы. Недостаток витамина В1 
say в организме вызывает кожные болезни, выпадение волос. Витамин этот особенно рекомендуется  
say людям умственного труда и беременным женщинам и кормящим матерям. Высоким процентом  
say содержания витамина В1 отличается гречневая и овсяная крупы, геркулес, фасоль, пшеничный 
say хлеб из муки грубого помола, яблоки, картофель и особенно пивные дрожжи. Из животных 
say продуктов витамином В1 богаты яичный желток, икра, печень, почки, сердце.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!