say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дизурия.   
say Дизурия — нарушение мочеиспускания, обычно вследствие затруднения выведения мочи 
say из мочевого пузыря при сдавливании мочеиспускательного канала гематомой, опухолью, 
say увеличенной предстательной железой (гиперплазией), при закупорке камнем и др., 
say а также в результате функциональных расстройств при заболеваниях нервной системы (спазм и др.). 
say Иногда к дизурии относят болезненные и учащённые мочеиспускания. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!