say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Простая почечная киста. 
say Простая почечная киста — киста первого типа по классификации. 
say Это доброкачественная простая киста с тонкой стенкой без перегородок, 
say кальцификаций или твёрдых компонентов. 
say Для определения кисты достаточно компьютерной томографии  
say без внутривенного контрастного вещества на основе гадолиния. 
say В случаях когда гадолиний вводится, простая киста 1-й категории не  
say должна демонстрировать значительного усиления  
say становясь ярче не более чем на 10 единиц Хаунсфильда.  
say Простые почечные кисты тонкие, круглые мешочки  
say заполнены прозрачной жидкостью, и они не являются злокачественными.   
say Простые почечные кисты тонкие, круглые  
say мешочки заполнены прозрачной жидкостью, и они не являются злокачественными.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!