say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Барде — Бидля.    
say Синдром Барде — Бидля — генетическая патология человека, относящаяся к группе цилиопатий. 
say Клинические симптомы: 
say Синдром Барде — Бидля — редкое генетическое заболевание, встречающееся с частотой 1:1 " Zaderzhka_lektsiya " 0   
say новорожденных. Для клинического диагностирования синдрома необходимо наличие как минимум   
say четырёх из шести первичных симптомов — ожирения, деградации сетчатки глаза, полидактилии, 
say поликистоза почек, гипогонадизма и замедления умственного развития.   
say Вторичными симптомами также могут являться диабет, фиброз печени, атаксия, 
say расстройства речи, асимметрия висцеральных органов, патология зубов    
say (гипоплазия зубной эмали, маленькие корни, гиподонтия), аносмия, потеря слуха.  
say Молекулярно-генетические механизмы: 
say Синдром Барде — Бидля является генетически гетерогенным заболеванием.  
say На сегодня известно 18 генов, мутации которых могут приводить к развитию синдрома. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!