say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:ЛАСТИК. 
say ЛАСТИК — это лечение пораженных вен путем сочетания трансдермального 
say лазерного воздействия и инъекционной склеротерапии при охлаждении кожи 
say (крио — обдув кожи холодным воздухом при −20 ° C), в разновидностях этой методики используется 
say охлаждение путем прикладывания льда или местная анестезия.  
say Лазер вызывает селективный фототермолиз, повреждая стенку вены. Просвет вены сужается. 
say Во время второй процедуры вводят склерозирующий агент в то место, где вена все ещё открыта.  
say Эта комбинация позволяет лечить вены, которые можно лечить с помощью флебоэктомии или пенной   
say склеротерапии, которые являются более инвазивными вариантами лечения. 
say Чтобы улучшить результаты, ЛАСТИК может проводиться с использованием дополненной реальностью  
say (например, совместно с инфракрасным датчиком вен). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!