say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Диабетическая ретинопатия. 
say Диабетическая ретинопатия — поражение сетчатки глаза диабетического происхождения.
say Является одним из наиболее тяжёлых осложнений сахарного диабета;
say проявляется в виде диабетической микроангиопатии, 
say поражающей сосуды сетчатой оболочки глазного яблока, 
say наблюдаемой у 90 процентов пациентов при сахарном диабете.
say Наиболее часто развивается при длительном течении сахарного диабета.
say Своевременное офтальмологическое обследование позволяет
say выявить развитие ретинопатии на ранней стадии.
say Нарушение зрения — одно из инвалидизирующих проявлений сахарного диабета.
say Слепота у пациентов с сахарным диабетом наступает в 25 раз чаще, 
say не страдающих этим недугом.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!