say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Раздражающий контакный дерматит. 
say Раздражающий контактный дерматит — одна из форм контактного дерматита, 
say вызывается химическими веществами и воздействиями физической природы. 
say Описание: 
say Химический раздражающий контактный дерматит может иметь как острую так и хроническую формы, 
say которые соответственно вызываются сильными и слабыми раздражителями.   
say Зачастую химическими раздражителями являются сильные щёлочи, присутствующие  
say в очистителях сточных вод и мыле с остатками щёлоков. 
say Многие другие химические вещества также могут вызывать контактный дерматит. 
say Физический раздражающий контактный дерматит менее исследован в связи с разнообразными  
say механизмами воздействия и недостатка тестов для диагностики. 
say Для постановки правильного диагноза необходима полная история болезни и негативный патч-тест.   
say Простейшая форма физического раздражающего контактного дерматита получается от  
say длительного трения, хотя многообразие раздражителей намного шире.   
say Для примера можно привести трение о бумагу, воздействие стекловаты и царапающей бумаги. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!