say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фолликулогенез. 
say Фолликулогенез — созревание фолликула яичника, плотно упакованной оболочки соматических  
say клеток, содержащей незрелый ооцит. Фолликулогенез описывает развитие ряда мелких    
say примордиальных фолликулов  в крупные преовуляторные фолликулы, которое  
say частично происходит во время менструального цикла. 
say В отличие от мужского сперматогенеза, который может продолжаться неограниченно  
say долго, фолликулогенез заканчивается, когда оставшиеся фолликулы в яичниках становятся  
say неспособными реагировать на гормональные сигналы, которые ранее призывали некоторые фолликулы 
say к созреванию. Это истощение запасов фолликулов сигнализирует о начале менопаузы. 
say Основная роль фолликула — поддержка ооцитов. 
say К концу фолликулярной (или пролиферативной) фазы тринадцатого  
say дня менструального цикла в кумулюсно-оофорном слое преовуляторного фолликула  
say образуется отверстие, или стигма, и из него выходит ооцит, что и называется овуляцией.  
say Овуляция может произойти в фолликулах размером не менее 14 мм.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!