say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Роды у человека. 
say Ро́ды у челове́ка — естественный физиологический процесс 
say завершающий беременность женщины и заключающийся   
say в извлечении плода и плаценты  

say (последа) из матки через канал шейки матки и влагалище, называемые в  
say этом случае родовыми путями. Начало родов предваряется появлением схваток.  
say Роды в срок — роды, которые состоялись в период, 
say близкий к предположительной дате родов (ПДР)  
say с 37 полной недели до окончания 42-й недели беременности (260—293 суток).  
say Различают также преждевременные роды (до срока) и запоздалые (после срока).   
say Нормальная продолжительность родов может незначительно меняться  
say Как правило, вторые и последующие роды проходят быстрее первых.   
say У первородящих в среднем около 9—11 часов.  
say У повторнородящих в среднем около 6—8 часов.  
say Если роды закончились в период 4—6 часов у первородящих (2—4 часов у повторнородящих), 
say Если роды закончились менее чем за 4 часа у первородящих  
say (2 часов у повторнородящих), то эти роды называют стремительными.  
say Начало родов определяется двумя событиями: появлением схваток и   
say и (или) отхождением вод. Причем, часть родов начинается с появления схваток, 
say часть с отхождения вод     
say иногда эти события приходят одновременно.   
say Наиболее заметным признаком приближения родов является  
say сильная сократительная волна мышц матки   
say которые перемещают плод вниз по родовым путям   
say Боль во время схваток описывается как напоминающая   
say очень сильные менструальные боли.   
say В этот момент крайне важна психологическая поддержка   
say и своевременная медицинская помощь.    
say У некоторых женщин возможны ложные схватки.   
say Начавшиеся схватки ведут к раскрытию шейки матки.  
say Также характерна ретракция мышечных волокон   
say (смещение мышечных волокон относительно друг друга).  
say Схватка начинается в одном из маточных углов, 
say распространяется на тело матки, нижний сегмент.  
say Шейка матки должна открыться от 2—3 см в начале    
say родовой деятельности до 10—12 см    
say (в зависимости от размеров таза) или так называемого полного открытия.   
say Полное открытие шейки матки когда шейка не 
say определяется при влагалищном исследовании 
say есть граница между первым и вторым периодами родов.   
say Чаще всего в конце первого периода родов вскрывается под действием многих факторов, 
say действующих в родах, плодный пузырь и изливаются околоплодные воды.   
say Первый период родов подразделяют на две фазы (по скорости раскрытия):    
say латентную (до открытия 4 см) и  
say и активную. Скорость раскрытия шейки матки в латентную фазу первого периода  
say а родов составляет приблизительно 0, 35—0, 5 см в час, а в активную  
say — 1-2 см в час. В конце активной фазы I периода скорость раскрытия несколько уменьшается    
say — матка перестраивается для изгнания плода во II периоде. Об этом   
say важно помнить, чтобы не торопиться с постановкой диагноза   
say «слабость родовой деятельности» и назначением утеротонических средств.  
say Продолжительность периода раскрытия — около 9-12 часов.  
say Как правило, у первородящих он протекает дольше, чем у повторнородящих.   
say С момента полного открытия шейки матки до рождения плода этот  
say период родов называется периодом извлечения или вторым периодом.  
say Акушеры внутри этого периода выделяют потужной период — когда   
say подключаются произвольные со стороны женщины сокращения   
say диафрагмы и мышц передней брюшной стенки. Плод «совершает»   
say во втором периоде поступательные и вращательные движения    
say движения плода непроизвольные, за счёт изгоняющих сил матки, 
say препятствия со стороны таза — он имеет на входе вид поперечного овоида, а   
say на выходе — продольного овоида; сопротивления промежности и неравноплечного  
say сочленения шейного отдела позвоночника и черепа. 
say Движения называют биомеханизмом родов и различают моменты, 
say разные в зависимости от предлежания, вида и вставления плода.  
say Потуги желательно «подключать» к схваткам, когда предлежащая часть  
say завершит внутренний поворот, а ещё лучше при «опускании»  
say предлежащей части на тазовое дно.    
say У плода различают предлежание головное, тазовое — чисто ягодичное, 
say смешанное и варианты ножного, вид  
say (отношение спинки плода к передней брюшной стенке матери — передний или задний).    
say У предлежащей части различают опознавательные точки, по которым судят о    
say о физиологическом или патологическом течении родов.   
say У головки это стреловидный шов (между теменными костями черепа)   
say и малый и большой роднички (место стыка трёх или четырёх костей свода черепа).    
say В случае ягодичного предлежания различают опознавательные точки  
say межвертельный размер и крестец плода. 
say Опознавательные точки предлежащей части  
say плода рассматривают в отношении к размерам, частям и плоскостям малого таза женщины.    
say Во втором периоде женщине оказывается пособие по защите промежности от разрыва.  
say Это пособие широко использовалось, когда нужно было, чтобы женщина могла вскоре   
say после родов возобновить трудовую деятельность.   
say Сейчас некоторые элементы защиты промежности   
say не потеряли свою актуальность как фактор, 
say предотвращающий родовой травматизм женщины. 
say Чрезмерное увлечение защитой промежности 
say приводит к родовой травме плода     
say Иногда используют хирургический надрез промежности — перинео- или эпизиотомия.  
say Ранее этой операцией часто злоупотребляли, что вошло в категорию действий, 
say называемых «акушерская агрессия». В современном акушерстве  
say считается правильным применение эпизиотомии исключительно в случае  
say страдания плода для экстренного окончания родов.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!