say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Телархе. 
say Телархе — биологическое событие в жизни женщины, этап полового созревания, начало роста  
say молочных желёз.  
say Является первым признаком полового созревания, наблюдается в среднем в возрасте 10, 5 лет. 
say Сначала под ареолой (околососковым кружком) с одной или обеих сторон появляется  
say небольшое, болезненное уплотнение.  
say По прошествии 6—12 месяцев уплотнение начинает  
say отмечаться с обеих сторон, оно увеличивается в размерах, становится более  
say мягким и выходит за пределы ареолы. 
say Размеры и форма молочных желез у девушек имеют выраженные индивидуальные различия. 
say Телархе обычно происходит за два года до менархе — первого менструального кровотечения. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!