say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ангидроз. 
say Ангидроз или анидроз — болезнь, сопровождающаяся нарушениями потоотделения, 
say как правило выражающаяся в болезненном невыделении испарины, 
say либо по всему телу, либо на какой-нибудь отдельной его части.  
say Однако, согласно «ЭСБЕ»: «Есть, впрочем, субъекты, у которых, несмотря на  
say правильно развитые потовые железы, 
say пот не выделяется даже при высоких температурах». 
say Ангидроз подразделяется на четыре основных вида: «врождённый», «острый», 
say «хронический» и «тропический».  
say Возможными причинами возникновения ангидроза могут являться:   
say Старение кожи  
say Кожные заболевания (дерматит, склеродермия) 
say Повреждение спинного мозга 
say Сахарный диабет (симпатическая нейропатия) или другие формы полиневропатии 
say Наследственные заболевания (например: болезнь Фабри)  
say Психические болезни 
say Побочный эффект вследствие лечения антидепрессантами 
say Лепра 
say и другие факторы.  
say Так как потоотделение играет важную роль для рассеивания тепла, 
say обширный ангидроз способен привести к тепловому удару.  
say Ангидроз может проявляться не только у человека, но и у животных, например у лошадей.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!