say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Симптотермальный метод. 
say Симптотермальный метод распознавания плодности (СТМРП) − метод естественного планирования семьи. 
say Симптотермальный метод сочетает в себе температурный, календарный и цервикальный метод 

say определения плодности, благодаря чему отличается от вышеназванных методов большей точностью  
say и надёжностью.  
say Большая эффективность данного метода планирования семьи обеспечивается  
say за счёт уменьшения погрешностей в измерениях отдельных параметров и анализа 
say этих признаков в совокупности.  
say Суть метода: 
say Женщина обладает способностью к зачатию во время определённого периода менструального цикла. 
say Фертильный период (когда зачатие возможно) включает в себя несколько дней до и после овуляции.  
say В среднем, овуляция наступает на четырнадцатый день менструального цикла (при 28-дневном цикле), 
say однако у каждой женщины существуют индивидуальные особенности его протекания. 
say Для составления наиболее полной картины менструального цикла наблюдают 
say сразу за несколькими показателями:   
say базальная температура 
say цервикальная слизь 
say изменение положения шейки матки, степени её открытости и мягкости 
say физиологические показатели овуляции. 
say Результаты наблюдений заносят в таблицу, по которой и определяют  
say границы фертильного периода цикла. 
say В это время следует воздерживаться от половых сношений при откладывании беременности.  
say Для женщин, желающих зачать ребёнка, также рекомендуется использовать  
say симптотермальный метод с целью 
say определения наиболее благоприятных для этого дней цикла. 
say Индекс Перля (вероятности незапланированного зачатия) при правильном  
say использовании метода составляет 0, 3. 
say Это значит, что при использовании метода для откладывания зачатия в течение 1 
say года у 3 пар из 1000 наступает незапланированная беременность.  
say Такой результат достигается только при правильном понимании и соблюдении 
say правил использования метода.  
say Особенности применения метода: 
say Наблюдения требуют около 10 минут в день. 
say Для успешного применения метода важно понимание физиологических процессов. 
say Ежедневные наблюдения способствуют развитию самодисциплины. 
say Необходимость воздержания от соитий в плодный период при откладывании зачатия. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!