say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Контрактура. 
say Контрактура — ограничение пассивных движений в суставе, то есть такое состояние, при   
say котором конечность не может быть полностью согнута или разогнута  
say в одном или нескольких суставах, вызванное рубцовым стягиванием кожи, сухожилий, 
say заболеваниями мышц, сустава, болевым рефлексом и другими причинами.   
say Контрактуры принято делить на две основные группы: а) пассивные   
say (структурные) и б) активные (неврогенные).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!