say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Циклопия.   
say Циклопия — порок развития у позвоночных, при котором глазные яблоки полностью  
say или частично сращены и омещены в одной глазнице, которая расположена по средней линии лица.   
say «Циклопы» погибают на первых днях жизни. 
say Анатомия 
say Циклопия развивается на первых стадиях беременности, именно тогда развиваются мозг и глаза.  
say Обычно у «циклопов» отсутствует нос, и вместо него над глазом расположен мускульный 
say хоботок, через который младенец может дышать. Это явление является нарушением  
say развития мозга, так что часто одновременно с ним у плода выявляются другие дефекты. 
say Причины возникновения: 
say Дефект возникает из-за хромосомной мутации  
say (например, при синдроме Патау) или принятия матерью тератогенных веществ. 
say Одно из таких веществ — алкалоид циклопамин. 
say Случаи: 
say Циклопия — малораспространённый из видов порока развития у человека с  
say частотой один случай на миллион.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!