say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Хирургический инструменты.
say И так начнем, попрошу не перебивать и слушать внимательно.  

say Хирургический инструмент — специально изготовленный инструмент для 
say использования во время хирургических вмешательств.    
say Давайте начнём с простых...  
say Самый простейший инструмент - скальпель. 
say Применяют для разрезания кожного покрова. 
say Далее пинцеты, Пинцет — инструмент, приспособление для 
say для манипуляции небольшими предметами, которые невозможно, неудобно, 
say либо нежелательно или  
say опасно брать незащищёнными руками.  
say Далее иглодержатель. Иглодержатель  
say — это хирургический инструмент, который используется для 
say проведения хирургической иглы через ткани при наложении швов. 
say Зажимы.. Зажим — хирургический инструмент, предназначенный для 
say пережатия кровеносного сосуда 
say Зажимы изготавливаются преимущественно из  нержавеющей стали и титана.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!