say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гиперпротеинемия.  
say Гиперпротеинемия  — повышенная концентрация белков в крови. 
say Наблюдается, например, при миеломной болезни, макроглобулинемии, криоглобулинемии, 
say гиперглобулинемической пурпуре. 
say Белковая интоксикация — накопление в организме токсинов, которые образуются  
say вследствие распада белков.  
say Наблюдается при нарушениях функций почек (эндогенная интоксикация), когда белок не выводится 
say из организма или при повышенном содержании белка в пищевом рационе. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!