say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Артериосклероз Менкеберга. 
say Артериосклероз Менкеберга — форма поражения артерий, является второй по 
say распространённости среди всех склеротических поражений  
say артериальных сосудов после атеросклероза.  
say Для этого заболевания в большей мере имеют значение процессы дегенерации и склерозирования 
say сосудистой стенки, вместо холестерина в сосудистой стенке накапливаются соли кальция. 
say Клинически артериосклероз Менкеберга длительное время протекает бессимптомно. 
say Для сосудов конечностей характерно снижение адаптабельности к нагрузкам и синдром   
say перемежающейся  хромоты, для центральных артерий — симптомы, 
say обусловленные развитием аневризм.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!