say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Оментопексия. 
say Оментопексия — хирургическая операция, заключающаяся в прикреплении   
say сальника на сосудистой ножке  к какому-либо органу для улучшения кровоснабжения. 
say Оментопексия выполняется к брюшной стенке для улучшения циркуляции крови в печени, к сердцу 
say для увеличения поступления крови в сердце, к трахее для стимулирования ангиогенеза
say а также другим внутренним органам. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!