say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лоботомия.
say Лоботомия — запрещённый вид хирургического вмешательства, форма психохирургии, 
say нейрохирургическая операция, при которой одна из долей мозга иссекается
say или разъединяется с другими областями мозга.
say Префронтальная лоботомия — вид, предполагающий частичное удаление лобных долей.
say Следствием такого вмешательства является исключение влияния лобных долей мозга
say на остальные структуры центр-ной нервной системы, выражающееся преимущественно в абулии.
say Употребляется также термин лейкотомия.
say После префронтальной лоботомии больному выставлялся  диагноз синдром лобной доли.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!