say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аллергический дерматит. 
say Аллергический дерматит — заболевание кожи, возникающее 
say при непосредственном контакте с кожей веществ, 
say способных спровоцировать аллергическую реакцию замедленного типа. 
say Этиология: 
say Аллергенами могут быть медикаменты, косметические и парфюмерные средства, краски, металлы, 
say натуральные и искусственные полимеры, промышленные средства и т. д. 
say Несмотря на то, что аллерген контактирует с ограниченным участком кожи, возникает 
say сенсибилизация всего организма.   
say Больные далеко не всегда могут заподозрить причину своего заболевания, 
say тем более что клинические проявления возникают через несколько суток после  
say начала сенсибилизации.   
say Клиническая картина: 
say На месте контакта с аллергеном кожа краснеет, отекает, возникают папулы и микровезикулы. 
say Часть микровезикул вскрывается, образуя небольшие участки мокнутия, которое бывает  
say кратковременным и нерезко выраженным.  
say Очаги поражения не имеют чётких границ, элементы сыпи появляются одновременно.  
say При повторных воздействиях аллергенов дерматит может  
say трансформироваться в экзему с развитием поливалентной сенсибилизации. 
say Лечение: 
say Прежде всего следует устранить фактор, вызвавший заболевание.  
say Если клиническая картина дерматита выражена неярко, то, устранив   
say контакт с раздражителем или аллергеном, можно ограничиться приемом антигистаминных 
say препаратов (Алерзин, Супрастин) и наружным лечением кортикостероидными  
say мазями, кремами, аэрозолями первого поколения.   
say В более тяжёлых случаях назначают десенсибилизирующие препараты.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!