say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Райта.  
say Синдром Райта  (синдром Райта — Менделовича, синдром малой грудной мышцы, гиперабдукционный синдром, 

say клювовидно-пекторальный синдром) 
say один из группы шейно-плечевых синдромов, характеризующийся расстройством 
say кровоснабжения и иннервации верхней конечности вследствие сдавления подмышечных сосудов и  
say стволов плечевого сплетения. 
say Этиология и патогенез: 
say Причинами развития этого синдрома могут быть увеличение или склероз малой грудной мышцы. 
say Предрасполагающими факторами к развитию синдрома Райта могут быть длительные работы, 
say связанные с отведением плеча (например, проведение малярных работ без тренировки, 
say работа кистью у художников).  
say При максимальном отведении плеча натягивающаяся малая грудная мышца 
say может прижимать сосудисто-нервный пучок к клювовидному отростку лопатки. 
say Подобная микротравма, постоянно и длительно повторяясь, приводит не только к механическому  
say сдавлению просвета артерии в момент прижатия, но и вызывает также  
say спазм сосуда и поддерживает раздражение стволов плечевого сплетения. 
say Клиника: 
say Синдром Райта клинически проявляется болями в области грудной мышцы, смещающимися 
say в руку и плечо, нарушением кожной чувствительности конечностей, 
say побелением кисти и пальцев, иногда с некоторой отечностью их, вегетативными  
say расстройствами кисти, особенно на радиальной её стороне.  
say Характерно исчезновение пульса на лучевой артерии при максимальном отведении плеча 
say при закидывании кисти на затылок. 
say Лечение: 
say Лечение предусматривает покой и устранение повреждающих факторов (перевод на другую работу). 
say При упорных болях и других проявлениях синдрома (если диагноз не вызывает сомнений) 
say показаны физиолечение, грязелечение, парафиновые нанесения и другие тепловые процедуры. 
say Применяют также новокаиновые блокады нижних шейных и верхних грудных симпатических ганглиев.  
say При отсутствии эффекта от консервативной терапии прибегают к операции — пересечению  
say сухожилия малой грудной мышцы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!