say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сыворотка крови. 
say Сыворотка крови — плазма крови, лишённая фибриногена.  

say Сыворотки получают либо путём естественного свёртывания плазмы (нативные сыворотки), 
say либо осаждением фибриногена ионами кальция. В сыворотках сохранена большая часть антител, 
say а за счёт отсутствия фибриногена резко увеличивается стабильность.  
say Сыворотку выделяют при анализе крови на инфекционные заболевания, 
say при оценке эффективности вакцинации (титр антител), а также при биохимическом анализе крови. 
say Иммунные сыворотки (антисы́воротки) — сыворотки крови, содержащие  
say антитела против определённых антигенов.  
say Бывают диагностические и лечебно-профилактические.   
say Их вводят больному в лечебных целях или в качестве временной защиты  
say (для создания пассивного иммунитета) от различных заболеваний. 
say Иммунные сыворотки используют в качестве лекарственных препаратов при многих 
say инфекционных заболеваниях   (столбняке, дифтерии, гриппе) 
say и отравлениях (яды змей, ботулотоксин).  
say Сыворотки, меченные ферментами, радионуклидами и люминофорами, 
say применяют в диагностике некоторых заболеваний и в научных исследованиях.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!