say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кольпопоэз. 
say Кольпопоэз — гинекологическая операция по искусственному созданию влагалища.
say Показанием к операции является гематометра при отсутствии влагалища и функционирующей матке, 
say заращение влагалища после перенесённой  
say травмы или воспаления, а также врождённое отсутствие влагалища. 
say Операция кольпопоэза из тазовой брюшины осуществляется под эндотрахеальным наркозом. 
say Методика заключается в формировании канала в   
say ректовезикальной клетчатке и сепарации тазовой брюшины от прилежащих тканей.  
say Тазовая брюшина вскрывается и подшивается к области входа во влагалище. 
say После этого создаётся купол влагалища с подшиванием  
say рудимента матки (мышечного валика) к брюшине прямой кишки.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!