say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гликемия. 
say Гликемия — содержание глюкозы в крови.  
say Норма — 590—1080 мг или 3, 3—6, 0 ммоль/л.  
say В клинической практике есть 2 способа выявления гликемии: 
say гликемия натощак — измеряется концентрация глюкозы после 8-часового голодания 
say тест толерантности к глюкозе — трехкратное измерение  
say концентрации глюкозы крови с 30-минутным интервалом после углеводной нагрузки. 
say В некоторых состояниях рекомендуется мониторинг концентрации глюкозы в крови, 
say который обычно проводится пациентом самостоятельно при помощи портативного глюкометра. 
say При ряде заболеваний и некоторых состояниях концентрация  
say глюкозы в крови может или повышаться (сахарный диабет) 
say это состояние называется гипергликемия, или снижаться (неверно подобранная доза инсулина при 
say ахарном диабете, строгая диета, большие физические нагрузки) — это называется гипогликемия. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!