say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипотрофия. 
say Гипотрофия — хроническое расстройство питания у детей, преимущественно раннего возраста, 
say характеризующееся развитием истощения с дефицитом массы тела. 
say Протекает со значительным снижением иммунитета, роста кожи и подкожной клетчатки, а 
say также нарушением многих жизненно важных функций организма ребёнка.   
say Причины могут быть как экзогенными, вызванными недостатком поступления в    
say организм питательных веществ; 
say так и эндогенными, связанными с нарушением их усвоения. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!