say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Мезаденит.   
say Мезаденит — воспаление лимфатических узлов брыжейки кишечника. 
say Мезаденит подразделяется на неспецифический (простой и гнойный), туберкулезный и   
say псевдотуберкулезный.    
say По клиническому течению процесса различают острый и хронический (рецидивирующий).  
say Болезнь поражает преимущественно детей и молодых людей астенического  
say телосложения в возрасте от 10 до 25 лет.   
say Мезаденит у детей чаще наблюдается в возрасте 6—13 лет, что объясняют 
say анатомо-физиологическими особенностями лимфатической системы ребёнка.    
say Может быть первичным и вторичным. Первичный протекает как самостоятельное заболевание;   
say вторичный возникает как реакция лимфатических узлов при кишечных инфекциях, острых     
say респираторных заболеваниях и других заболеваниях.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!