say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Пантомограф. 
say Пантомограф — рентгенодиагностический аппарат, предназначенный для получения панорамного 
say изображения слоя, включающего всю зубочелюстную систему.  
say Используется для реализации метода панорамной томографии при медицинских 
say диагностических исследованиях.  
say В то же время, с помощью дентальных рентгеновских компьютерных томографов можно получить 
say трёхмерное изображение челюсти, позволяющее провести достоверную диагностику.  
say Однако именно качественная панорамная диагностика является  
say в настоящее время первичным методом исследования, позволяющим комплексно оценить состояние   
say убочелюстной системы в целом и назначить, при необходимости, дополнительные  
say исследования для получения истинной клинической картины. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!