say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кольпит.  
say Кольпит, или вагинит — воспаление слизистой оболочки влагалища, возбудителем которого может 
say быть хламидия, трихомонада, микоплазма, стрептококк, стафилококк, гемофильная палочка и т. п.  

say аболевание может вызываться и ассоциацией микроорганизмов.  
say Кольпит — одно из самых распространённых заболеваний женской половой сферы, которым наиболее 
say часто страдают женщины репродуктивного возраста. 
say Если женщина здорова, то флора влагалища состоит в основном из влагалищных палочек  
say Додерлейна, которые вырабатывают молочную кислоту, оказывающую губительное  
say действие на различные микробы. 
say Учитывая, что естественная флора влагалища препятствует попаданию и развитию патогенных  
say и условно патогенных микробов благодаря кислой реакции влагалищного содержимого, 
say необходимы предрасполагающие факторы для развития кольпита: 
say 1.инфекции, передающиеся половым путём, 
say 2.другие инфекционные заболевания, 
say 3.механические повреждения слизистой оболочки влагалища, 
say 4.нарушение питания слизистой оболочки, 
say 5.нарушение анатомических особенностей влагалища, 
say 6.заболевания эндокринной системы, 
say 7.длительный прием антибиотиков, 
say 8.аллергические реакции (на презерватив, свечи, мази и т. д.), 
say 9.несоблюдение правил личной гигиены, 
say 10.снижение иммунитета. 
say Для уточнения причины кольпита обязательны бактериоскопическое и    
say бактериологическое исследование отделяемого из влагалища.  
say Вагинит является далеко не таким безобидным заболеванием, как многие считают.   
say Если воспаление слизистой оболочки влагалища не лечить, то воспалительный   
say процесс может перейти и на  канал шейки матки, матку, придатки и т.д, что в свою очередь    
say приводит к эндометриту, эрозии шейки матки и бесплодию.    
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!