say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Метод лактационной аменореи. 
say Метод лактационной аменореи (МЛА) — естественный способ контрацепции, основанный на  
say использовании периода отсутствия овуляции в течение исключительного грудного вскармливания 
say в течение первых 6 месяцев после рождения ребёнка.  

say Для того, чтобы грудное вскармливание было эффективным методом контрацепции, необходимо, 
say чтобы мать давала ребёнку только грудь (исключительно грудное вскармливание) или, в крайнем 
say случае, давала ребёнку грудь почти во все кормления (можно изредка дать сок или воду). 
say Эффективность при правильном применении около 98.
say Условия, которые необходимо соблюдать, чтобы метод был эффективным: 
say Женщина кормит малыша только грудью без докорма. 
say Ребёнок берёт грудь каждые 3 часа днём и 1 раз ночью, причём промежуток между  
say ночными кормлениями не должен превышать 6 часов. 
say Чем чаще происходят кормления, тем более эффективен метод.
say Менструации ещё не появились. 
say После родов прошло не более 6 месяцев. 
say Преимуществами метода является поощрение грудного кормления, со всеми  
say вытекающими из этого положительными моментами. 
say К недостаткам метода относят резкое снижение эффективности при 
say введении докорма и увеличении  интервалов между кормлениями.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!