say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эндемические заболевания. 
say Эндемическое заболевание — заболевание, характерное для определённой местности. 
say Часто связано с резкой недостаточностью или избыточностью содержания какого-либо  
say химического элемента в среде. Может развиваться у растений, животных и человека.  
say Например, при недостаточности иода в пище возникает простой зоб (эндемический зоб)  
say у животных и людей, при избыточности селена в почвах — появление ядовитой селеновой флоры 
say и многие другие эндемии. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!