say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Венозный застой.   
say Венозный застой  — состояние затруднения венозного оттока при нормальном  
say притоке крови по артериям, наиболее часто наблюдаемое в нижних конечностях в рамках 
say хронической венозной недостаточности.  
say Венозный застой в системе воротной вены является причиной портальной гипертензии.  
say Пациенты с венозным застоем более склонны к формированию венозного тромбоза и тромбоэмболий. 
say Помимо замедления кровотока, венозный застой проявляется расширением вен и  капилляров, 
say снижением температуры тканей и формированием отёков, цианозом (синюшностью) тканей.  
say Причиной венозной гиперемии может являться длительное пребывание в неподвижном состоянии   
say (например, из-за продолжительных поездок на автомобиле). Помимо этого, к причинам венозной   
say гиперемии относится сдавление или сужение просвета вен, сердечная недостаточность. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!