say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Менингоэнцефалит. 
say Менингоэнцефалит — воспаление оболочек и вещества головного мозга, может затронуть 
say спинной мозг, вызывая паралич. 
say Клиническая картина: 
say Клиническая картина заболевания менингоэнцефалита очень сходна с менингитом. 
say Больные жалуются на головную боль, тошноту, озноб, рвоту, высокую температуру тела.  
say Заболевание начинается остро. Возможен короткий продромальный период (несколько часов). 
say Диагностика: 
say Диагностические методы менингоэнцефалита также не отличаются от диагностики менингита. 
say Основой диагностики являются результаты исследования спинномозговой жидкости. 
say Прогноз: 
say Прогноз заболевания неблагоприятный. Характерно тяжелое течение заболевания и  
say высокий процент летальных исходов. 
say Профилактика: 
say Главным средством специфической профилактики заболевания является вакцинация.   
say Обычно её делают в детском возрасте.   
say Также одним из методов профилактики является химиопрофилактика  
say (рифампицин по 600 мг каждые 12 ч в течение 2 дней). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!