say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кариес.  
say Кариес сложный, медленно текущий патологический процесс 
say протекающий в твёрдых тканях зуба и развивающийся в результате комплексного 
say воздействия неблагоприятных внешних и внутренних факторов. 

say В начальной стадии развития кариес характеризуется очаговой  
say деминерализацией неорганической части 
say эмали и разрушением её органического матрикса. 
say В конечном итоге это приводит к разрушению твёрдых тканей зуба 
say с образованием полости в дентине, 
say а при отсутствии лечения — к возникновению воспалительных осложнений 
say со стороны пульпы и периодонта. 
say Лечение кариеса без сверления и пломбирования 
say Подобные методики находятся в стадии исследования и разработки.  
say Так, медики  
say обнаружили способ лечения больного кариесом зуба  
say без оперативного вмешательства. 
say Меланоцитстимулирующие гормоны, введённые  
say в кариозную полость или нанесённые рядом, 
say стимулируют клетки тканей зуба размножаться и заращивать повреждение. 
say Опыты на мышах показали, что зубы восстанавливаются в течение месяца. 
say Лечение кариеса во время беременности 
say Традиционно считается, что лечение зубов под анестезией у беременных опасно 
say из-за возможных осложнений для плода. 
say Однако, последние исследования показывают противоположные результаты. 
say Так, по данным 
say исследователи из нескольких групп сошлись во мнении, что местная анестезия и стоматологическое лечение  
say во время беременности безопасны для плода 
say Безопасность рентгенологического обследования с целью лечения зубов  
say у беременных подтверждается ещё одним независимым исследованием, 
say В ходе работы было показано, что 
say В ходе работы было показано, что даже применение таких защитных  
say х приспособлений, как свинцовый фартук для матери, не является обоснованным, 
say поскольку доза радиации очень мала и не вызывает осложнений у плода. 
say Профилактика 
say В ходе работы было показано, что 
say Исходя из современных представлений о возникновении кариеса зубов, 
say его профилактика должна осуществляться по двум направлениям: 
say устранение кариесогенной ситуации в полости рта; 
say повышение кариесрезистентности тканей зуба. 
say Основными мерами профилактики кариеса являются 
say регулярный уход за полостью рта; 
say снижение потребления сахара; 
say использование фторсодержащих зубных паст; 
say соблюдение правильной технологии чистки зубов; 
say использование зубной нити до или после чистки зубов щёткой;  
say использование растворов 0, 1—0, 2  хлоргексидина для ежедневного полоскания полости 
say использования ополаскивателей для полости рта; 
say потребление ксилита не менее 3 раз в день после еды в виде содержащих 
say ксилит жевательных резинок 
say профилактический осмотр у стоматолога не реже 1 раза в полгода. 
say Важную роль для устранения кариесогенной ситуации имеет оздоровление организма 
say соблюдение хорошей гигиены полости рта, устранение зубочелюстных деформаций  
say (скученность зубов), а также проведение специальных мероприятий: 
say запечатывание фиссур и слепых ямок; 
say коррекция диеты; 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!