say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гиперемия. 
say Гиперемия   переполнение кровью сосудов кровеносной системы какого-либо органа или 
say области тела. 

say активную гиперемию, или артериальную, 
say зависящую от увеличенного притока артериальной крови;   
say венозную (пассивную) гиперемию, обусловленную затруднением оттока венозной крови.  
say Причины активной гиперемии  
say механические — усиленная деятельность сердца, уменьшение атмосферного давления   
say гиперемия кожи в кровососных банках при разрежении в них воздуха; 
say нервного происхождения — раздражение нервов, расширяющих сосуды 
say тоническая гиперемия или паралич нервов, суживающих сосуды (паралитическая гиперемия). 
say При активной гиперемии ткань распухает, и температура её   
say повышается. Это может произойти также при усилении лимфообращения.  
say сдавливание или сужение больших венных стволов;  
say Причины венозной гиперемии 
say сдавливание или сужение больших венных стволов; 
say различные механические воздействия   
say (например, продолжительное отсутствие движения в конечностях при отвесном их положении);  
say при ослаблении нагнетательной деятельности сердца получается  
say общий застой венозной крови в организме, 
say появляются отёки, ослабление отправлений всех органов, нередко кровотечения.   
say При венозной гиперемии наблюдается увеличение ткани в объёме, 
say понижение температуры, тёмно-синяя окраска.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!