say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Абстракты. 
say Абстракты  — растительные экстракты, растёртые с лактозой (молочным сахаром).
say Через данное вещество процеживают спирт с прибавкою или без прибавки кислоты, затем к 
say процеженной жидкости  прибавляют молочный сахар, удаляют спирт при температуре, не  
say превышающей 50° Цельсия, и опять прибавляют молочный сахар в таком количестве, 
say тобы полученный продукт после высушивания равнялся по весу половине взятого вещества. 
say Вследствие произведённых манипуляций все абстракты действуют вдвое сильнее, 
say чем взятые для их приготовления вещества, и потому врачам предписывалось их  
say назначать в  половинной дозе. 
say Приготовлением при низкой температуре избегается разложение   
say действующих составных частей, 
say и таким образом достигается бо́льшая равномерность в действии. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!