say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром лиссэнцефалии Миллера — Дикера.    
say Синдром лиссэнцефалии Миллера — Дикера  — редкое нарушение развития по причине делеции 
say нескольких генов в локусе 17p13.  
say Нарушение развития мозга проявляется в лиссэнцефалии и снижении числа 
say кортикальных слоёв с шести до четырёх.   
say Также заметно изменение формы лица, отмечается  
say замедленный рост, множественные патологии сердца, почек, ЖКТ. 
say Собственно лиссенцэфалия, сглаживание извилин мозга, при данном синдроме  
say происходит из за делеции гена PAFAH1B1.  
say Добавочная делеция гена 14-3-3 эпсилон связана с более тяжёлой формой синдрома. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!