say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Уретерэктомия. 
say Уретерэктомия  или экстирпация мочеточника — медицинская хирургическая операция, заключающаяся 
say в удалении  всего или части мочеточника. 
say Одной из причин проведения операции является стриктура (сужение) мочеточника.  
say При этом удалённый участок может быть восстановлен из части  
say мочевого пузыря, кишечной стенки или почечной лоханки. 
say При вовлечении в патологический процесс почки она может быть удалена вместе с мочеточником 
say — произведена нефроуретерэктомия, что является более распространённой операцией, 
say чем отдельное удаление мочеточника. 
say Также уретерэктомия может потребоваться после ранее произведённого удаления почки. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!