say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Астматол.   
say Астматол  — лекарственный препарат, применяемый при бронхиальной астме; представляет собой  
say курительный порошок из травяного сбора. 
say Состав: смесь высушенного и измельченного крупного порошка листьев дурмана, 
say красавки, белены; нитрат натрия. (Сбор для курения, папиросы и сигареты). 
say Возможные аналоги (заменители) препарата Астматол:  
say Астматин, Бронхофит. 
say Фармакологическое действие: 
say Порошок Астматола оказывает противоастматическое действие за счет холинолитического эффекта. 
say Побочные действия: 
say Возможны аллергические реакции на компоненты Астматола. 
say Противопоказания 
say Наличие гиперчувствительности к компонентам порошка препарата. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!