say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ингалятор. 
say Ингалятор— аппарат для введения лекарственных средств методом ингаляции.   
say Ингаляторы бывают: 
say Небулайзеры. 
say Дозирующие аэрозольные ингаляторы (ДАИ). 
say Порошковые ингаляторы. 
say Использование. 
say В пульмонологии — широкое применение, как прибор для доставки лекарства к  
say мельчайшим бронхиолам и альвеолам. 
say В ароматерапии — как средство доставки концентрированных летучих ароматических веществ. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!