say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Водянка сердца.   
say Водянка сердца (водянка околосердечной сумки, гидроперикард) — скопление  
say (невоспалительной жидкости транссудата) в полости перикарда. 

say Чаще всего наблюдается при тяжелой сердечной недостаточности, 
say заболеваниях почек, кахексии у больных раком, туберкулёзом; реже при опухолях 
say средостения, при тяжелой форме микседемы и после массивного  
say рентгеновского облучения области сердца. 
say Жидкость при гидроперикарде прозрачная, желтоватого цвета, содержит немного белка, 
say следы фибрина, единичные клетки эндотелия.  
say Количество транссудата составляет обычно 150—300 мл, но иногда превышает 1000 мл.  
say Гидроперикард при большом количестве жидкости может существенно затруднять работу сердца.  
say При этом наблюдается одышка, снижается систолическое артериальное давление, 
say повышается венозное давление и появляется застой крови в органах. 
say Распознают гидроперикард по увеличению размеров сердца и ослаблению сердечных тонов. 
say Лечение направлено на основное заболевание и проводится, как правило, в стационаре. 
say К пункции прибегают в случаях большого скопления жидкости, затрудняющего  
say работу сердца, либо с целью уточнения характера жидкости. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!