say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Спрей для носа. 
say Спрей для носа (назальный спрей) — это специальная форма какого-либо лекарственного препарата, 
say позволяющая использовать его для применения в носовые ходы человека.  
say Большинство спреев для носа действуют посредством впрыскивания мельчайших капель препарата  
say в носовой ход с помощью маленького ручного насоса встроенного в крышку-распылитель.  
say Существует два основных типа лекарственных препаратов, выпускающихся в форме спреев — это 
say противоконгестивные средства и  глюкокортикоиды для местного применения. 
say В виде назального спрея могут быть и другие препараты, 
say к примеру интерфероны.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!