say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Хилаидити.   
say Хилаидити синдром — нетипичное расположение печеночного угла толстой   
say кишки между печенью и диафрагмой.  
say Виды: 

say С постоянной фиксацией (фиксация спайками) и перемежающийся. 
say Чувство тяжести и боли в правом подреберье, запоры, частичная и   
say даже полная кишечная непроходимость, уменьшение высоты печеночной тупости    
say (если кишка содержит газ).  
say Печеночная тупость может уменьшаться (или отсутствовать) также  
say при эмфиземе легких, атрофическом циррозе печени и перфорации желудочно-кишечного тракта.   
say Диагностика: 
say Выявляется при абдоминальном рентгене, рентгене груди.  
say Хорошо помогает в диагностике компьютерная томография.  
say Синдром затрудняет УЗИ диагностику органов брюшной полости.  
say При данном синдроме через УЗИ плохо просматривается и  
say диагностируется печень, желчные пути и поджелудочная железа.  
say Причины: 
say Выявляется у пациентов которые имеют нетипичную длинную и мобильную 
say толстую кишку, а также у пациентов с хроническими заболеваниями, 
say такими как эмфизема или цирроз печени. 
say Эпидемиология: 
say Выявляется у 0, 1—1  пациентов при абдоминальном рентгене. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!