say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Лея. 
say Синдром Лея, Подострая некротизирующая энцефаломиопатия — редкий наследственный  
say нейрометаболический синдром, поражающий ЦНС.   
say В основном заболевают дети до двух лет, но бывают случаи, когда болеют подростки, и даже  
say взрослые.  
say На сегодняшний день лечения данного заболевания не известно.  
say У синдрома множество причин, значительную роль играют мутации генов, связанных с работой  
say митохондрий. 
say В сентябре 2016 года появилось сообщение о первой профилактике заболевания путём рождения 
say ребёнка «от трёх родителей» — с использованием митохондрий донорской яйцеклетки.  
say Синдром Лея встречается, по крайней мере, в 1 случае из 40 000 живорожденных, 
say хотя в некоторых популяциях этот показатель намного выше. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!