say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Орнитоз. 
say Острое инфекционное заболевание, возбудителем которого яв-ляются хламидии. 
say Оно проявляется в виде лихорадки с общей интоксикации, поражением легочной системы 
say ЦНС, гепато– и спленомегалией. 

say Относится к зоонозным инфекциям.  
say Резервуар инфекции и источник заражения – домашние и дикие птицы. 
say Заболевание чаще всего регистрируется в холодное время года. 
say Выявлено, что 10—20 всех острых пневмоний имеют орнитозную этиологию. 
say Возбудитель – хламидия – является облигатным внутриклеточным паразитом, 
say имеет кокковую форму и оболочку и чувствителен к некоторым антибиотикам.  
say Хламидии развиваются внутриклеточно, образуя цитоплазматические включения. 
say Во внешней среде сохраняются до 2—3 недель.  
say Погибают при нагревании и воздействии на них ультрафиолетовых лучей.  
say Назначают тетрациклины по 0, 3—0, 5 г 4 раза в сутки до 4—7-го дня нормальной температуры. 
say При подозрении и наличии признаков незавершенного патологического процесса  
say тетрациклин продолжают  принимать до 9—10-го дня нормальной температуры. 
say y Борьба с заболеванием у птиц, регулирование численности голубей, ограничение контакта 
say их с людьми  ограничение контакта их с людьми  
say соблюдение правил обработки мяса птицы. Больной не контагиозен для окружающих. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!