say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Спондилёз. 
say Спондилёз — инволюционный процесс постепенного изнашивания и старения анатомических структур 
say позвоночника, сопровождающийся дистрофией наружных волокон передних или боковых отделов  
say фиброзного кольца, выпячиванием его под давлением сохранившего свой тургор  
say мякотного ядра, отложением и оссификацией передней продольной связки и 
say образованием краевых костных разрастаний (остеофитов) вдоль оси позвоночника  
say только по окружности передних и боковых отделов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!