say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Диссимуляция.   
say Диссимуляция  — сознательное сокрытие  (например, признаков болезни по каким-либо причинам). 
say Чаще всего встречается в ситуациях, когда человеку по объективным или субъективным причинам  
say невыгодно сообщать о своих симптомах.  
say Например, в условиях экономического кризиса и сокращения штата работник может сознательно 
say скрывать от работодателя сведения о своей болезни, чтобы сохранить рабочее место.  
say Также подобная модель поведения характерна для мужчин, не желающих, чтобы окружающие   
say (семья, сослуживцы) знали о болезни (прежде всего болезни, касающейся репродуктивных   
say способностей), сохраняя образ «сильного и выносливого мужчины». 
say Диссимуляция часто встречается у больных психическими расстройствами: они скрывают от врача  
say и других людей свои болезненные переживания, при этом подлинно не осознавая их  
say патологическую природу. 
say Некоторые из психиатрических пациентов «учатся» диссимуляции с посторонней  
say помощью, либо им заведомо известно, что если врачу станут известны их определённые переживания, 
say они будут  расценены как симптомы психического расстройства, с последующими  
say нежелательными последствиями назначение антипсихотических средств, госпитализация  
say или отсрочка выписки из психиатрической больницы. 
say Также пациенты начинают диссимулировать из-за неадекватного поведения самого́ врача, когда он    
say выражает прямолинейное отношение, иронизирует или осуждает болезненные высказывания больных. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!