say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Наркотики.  
say Вообще, что такое наркотики?  
say Наркотики - это вещества, способные вызывать состояние эйфории.  
say Наркомания - заболевание, вызванное употреблением наркотических веществ.  
say Зачастую наркозависимые психологически нестабильны.  
say В среде употребляющих наркотики выше риск заражения заболеваниями.  
say На сегодняшний день наиболее распространены следующие виды наркотиков...  
say ...марихуана, кокаин, амфетамины, экстази, опиум и трава.   
say Каждый может и должен противостоять наркомании.  
say Обретите уверенность в том, что Вам лично наркотики не нужны!   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!