say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Супинатор. 
say Супинатор — внутренняя деталь низа обуви, поднимающая внутренний край стопы 
say прикрепляемая к стельке, или между стелькой и полустелькой, предназначенная для уменьшения  
say нагрузки на свод стопы и формоустойчивости подошвы.  
say При плоскостопии, после травм стопы и голени и др. применяются ортопедические супинаторы. 
say Изготавливаются из кожи, пробки, металла или пластмассы, а также могут быть   
say формованными, с основной стелькой методом литья; вкладываются в обычную или ортопедическую обувь. 
say Супинатор в ортопедической обуви может располагаться в области заднего, среднего, переднего 
say отделов ортопедической стельки.  
say Иногда ошибочно называют всю ортопедическую стельку супинатором.  
say Супинаторы обязательно должны быть в женской каблучной и высококаблучной обуви.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!