say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Миометрий. 
say Миометрий — средний слой стенки матки (мышечная оболочка), состоящий в основном 
say из гладкомышечных клеток матки (называемых миоцитами матки), 

say но также из поддерживающих стромальную и сосудистую ткань. 
say Его основная функция — вызывать сокращения матки.   
say Частота и амплитуда этих сокращений меняется в зависимости от наличия в организме таких    
say гормонов, как эстроген, прогестерон и   окситоцин, которые появляются в организме женщины 
say в определенные моменты менструального цикла и во время беременности.  
say Строение. 
say Миометрий располагается между эндометрием (внутренним слоем стенки матки) и серозной оболочкой  
say или периметрием (наружным слоем матки). 
say У не приматов миометрий состоит из двух отдельных слоев: 
say внешнего продольного слоя и внутреннего кругового слоя.  
say Однако у человека субструктура миометрия не так хорошо определена, поскольку возникла  
say новая структура, называемая субэндометриальным слоем миометрия, также называемая сочленением  
say эндометрия и миометрия. 
say Внутренняя треть миометрия (называемая соединительным или субэндометриальным слоем) происходит  
say из мюллерова протока, в то время как внешний, более преобладающий слой миометрия происходит  
say происходит из немюллеровой ткани и является основным сократительным элементом.  
say Ткани во время родов и аборта.
say Соединительный слой функционирует как круговой мышечный слой, обладающий перистальтической 
say и антиперистальтической активностью, эквивалентный мышечному слою кишечника. 
say Мышечная структура.  
say Молекулярная структура гладкой мускулатуры миометрия очень похожа на структуру гладкой 
say мускулатуры в других частях тела, при этом миозин и актин являются преобладающими белками. 
say В гладких мышцах матки актина примерно в 6 раз больше, чем миозина.  
say Сдвиг в экспрессии миозина в гладких мышцах матки может быть ответственным за изменения 
say направления сокращений матки во время менструального цикла. 
say Функции. 
say Сокращение. 
say Миометрий растягивается  
say (гладкомышечные клетки увеличиваются как в размере, так и в количестве) во время беременности, 
say позволяя матке в несколько раз увеличиваться по сравнению с внебеременными размерами, 
say и сокращается скоординированным образом благодаря положительному  
say эффекту обратной связи на Рефлекс Фергюсона в процессе родов.  
say После родов миометрий сокращается, чтобы выдавить плаценту, и пересекающиеся волокна 
say среднего слоя сжимают кровеносные сосуды, чтобы минимизировать кровопотерю. 
say Положительным преимуществом раннего грудного вскармливания является стимуляция этого рефлекса  
say для уменьшения дальнейшей кровопотери и облегчения быстрого возврата к тонусу матки и  
say брюшных мышц перед беременностью. 
say Состояние покоя. 
say Мембранный потенциал покоя (Vrest) гладких мышц матки составляет от -35 до -80 мВ. 
say Этот потенциал покоя подвергается ритмическим колебаниям, которые были названы медленными  
say волнами, и отражают внутреннюю активность медленных волновых потенциалов. 
say Возбуждение-сокращение.  
say Связь возбуждения и сокращения гладких мышц матки также очень похожа на взаимодействие других  
say гладких мышц в целом, с внутриклеточным увеличением кальция (Ca2 +), ведущим к сокращению. 
say Восстановление в состоянии покоя.  
say Удаление Ca2 + после сокращения вызывает расслабление гладких мышц   и восстанавливает  
say молекулярную структуру саркоплазматического ретикулума для следующего сократительного стимула. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!