say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Обморожение. 
say Обморожение - холодовая травма: повреждение тканей организма, вызванное действием 
say низкой температуры на отдельные части тела (конечности, лицо). 
say Оно возможно не только при очень низкой, но и при близкой к нулевой  
say (даже выше нуля)температуре, что чаще наблюдается при сильном встречном ветре  
say и высокой влажности воздуха. 

say К отморожению предрасполагают тесная и влажная одежда и обувь, затрудняющая  
say кровообращение; физическое переутомление; вынужденное длительное неподвижное и  
say неудобное положение; предшествующая холодовая травма; ослабление организма в результате 
say перенесённых заболеваний, опьянения, голодания, потери крови; потливость ног; 
say хронические заболевания сосудов нижних конечностей и сердечнососудистой системы 
say тяжёлые механические повреждения с кровопотерей; курение. 
say От воздействия холода снижается температура тела, суживаются периферические  
say кровеносные сосуды, уменьшается приток крови к тканям, происходит расстройство ткане 
say вого обмена веществ, наступает гибель клеток. 
say Наиболее часто поражаются нижние конечности(кончики пальцев), верхние конечности 
say реже - кожа носа, щек, подбородка, ушных раковин. 
say При соприкосновении с металлическими частями машин и приборов могут наблюдаться  
say контактные отморожения. 
say При длительном воздействии низких температур на весь организм возможны  
say замерзание и смерть. 
say Особенно способствует замерзанию алкогольное опьянение. 
say При замерзании человек ощущает сначала усталость, сонливость, безразличие, а при 
say дальнейшем охлаждении организма возникает обморочное состояние(потеря сознания, 
say расстройства дыхания и кровообращения). 
say При явлениях прекращения дыхания и остановки сердечной деятельности  
say наступает смерть. 
say Обморожение - это попытка организма сохранить тепло полным отключением циркуляции. 
say К сожалению, в то время как у вас что-то отмерзает, вы даже и не знаете об этом  
say из-за потери чувствительности[1, 3, 4, 10]. 
say Симптомы:            -Начинается дрожь, которая может усиливаться. 
say  - Кожа холодная и сухая. 
say  - Пульс медленный. 
say  - Медленная скорость дыхания у пострадавшего. 
say -Измеренная температура тела 35°С или ниже. 
say - Сонливость, которая может прогрессировать до комы. 
say - Может произойти остановка сердца. 
say Различают четыре степени отморожения:при 1 - й степени отмечаются бледность и  
say потеря чувствительности кожи, после отогревания -отмечаются темно - синяя и багров 
say о-красная окраска, умеренная отёчность поражённого участка тела, болезненный  
say зуд, жжение, болезненность. 
say Заживление наступает через 3-4 дня. 
say ПМП. 
say Необходимо доставить пострадавшего в ближайшее тёплое помещение, снять промёрзшую 
say обувь, носки, перчатки, вызвать скорую помощь. 
say Переохлажденные участки тела следует оградить от воздействия тепла, и наложить  
say на пораженную поверхность термоизолирующую повязку: забинтовать отмороженную кон 
say точность(очень свободно), затем укутать ее толстым слоем ваты, после чего положить 
say следующий слой - клеенку(или полиэтиленовые пакеты, сложенные в два - три слоя) 
say ) и в конце все это завернуть в шерстяную ткань(шарф, платок, одеяло). 
say Такая повязка по своему действию напоминает термос - температура пораженной 
say конечности не меняется. 
say Благодаря этим процедурам процесс согревания конечности пойдет изнутри: 
say в замороженный участок пойдет теплая кровь, и замерзшие клетки начнут  
say возвращаться к жизни. 
say Повязка должна закрывать только область с выраженным побледнением кожи, 
say не захватывая не изменившиеся кожные покровы. 
say В противном случае тепло от участков тела с нарушенным кровообращением будет 
say распространяться под повязкой на переохлажденные участки, и вызвать их согревание 
say с поверхности, чего допускать нельзя. 
say Повязку оставляют до тех пор, пока не появится чувство жара и не восстановится  
say чувствительность в пальцах рук или ног. 
say В таком случае согревание тканей будет происходить за счет тепла, приносимого  
say током крови, и жизнедеятельность тканей будет восстанавливаться одновременно  
say с восстановлением кровотока. 
say при 2 - й степени - кроме признаков, характерных для отморожения 1 степени, 
say выраженный отёк и цианоз повреждённых участков с образованием пузырей, наполненных  
say прозрачной желтоватой жидкостью или кровянистым содержимым. 
say Заживление без последствий;            при 3 - й степени повреждаются не только  
say кожа, но и подкожная клетчатка и мышцы, пузыри содержат геморрагический экссудат 
say, формируется демаркационная линия, т.е. 
say проявляется омертвением не только всех слоев кожи, но и глубже расположенных  
say слоев мягких тканей. 
say При заживлении образуются рубцы;          при 4 - й степени происходит омертвение 
say не только мягких тканей, но и кости[9]. 
say           ПМП. 
say При обморожении II-IV степени доставляем пострадавшего в теплое помещение, быстрое 
say согревание, массаж или растирание делать не следует. 
say Вызываем скорую помощь. 
say Если на пострадавшем оледеневшая обувь, не надо пытаться ее снять. 
say Накладываем на поражённую поверхность теплоизолирующую сухую повязку(слой марли, 
say толстый слой ваты, вновь слой марли, а сверху клеёнку или прорезиненную ткань. 
say Очень важно обеспечить неподвижность и состояние покоя переохлажденных пальцев, 
say кистей и стоп, так как их сосуды очень хрупки, и потому возможны кровоизлияния  
say после восстановления кровотока. 
say Для этого можно использовать любой подручный материал: для кисти достаточно куска 
say плотного картона, для ноги - куска фанеры, дощечки. 
say Их прибинтовывают поверх теплоизолирующей повязки. 
say Для стопы нужны две дощечки: одна на длину голени с переходом на бедро, другая - 
say по длине стопы. 
say Их надо прочно крепить под углом 90°С. 
say В качестве теплоизолирующего материала можно использовать ватники, фуфайки, 
say шерстяную ткань и пр. 
say Для восполнения тепла в организме и улучшения кровообращения следует дать  
say пострадавшему горячее питьё, горячую пищу, небольшое количество алкоголя, по таблетке 
say аспирина, анальгина, по 2 таблетки Но-шпа и папаверина. 
say Лечение обморожений 1 - й и 2 - й степени консервативное(включает физиотерапию), 
say 3 - й и 4 - й степени - хирургическое. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!