say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Авитаминоз.  
say Авитаминоз — заболевание, являющееся следствием длительного неполноценного питания, 

say в котором отсутствуют какие-либо витамины.  
say Часто встречается полиавитаминоз: 
say одновременная недостаточность нескольких витаминов.  
say При неполном исключении витамина из питания говорят о гиповитаминозе —   
say витаминной недостаточности.  
say Признаки авитаминоза зависят от того витамина, которого не хватает организму.  
say Чаще всего проявляется в головокружении, головных болях и тошноте.
say Причины, вызывающие авитаминоз:   
say Нарушение процессов пищеварения или нарушение работы ЖКТ -  
say органов, связанных непосредственно с пищеварением.  
say Поступление в организм антивитаминов. 
say Некоторые авитаминозы: 
say - цинга — при отсутствии витамина С 
say - куриная слепота — при отсутствии витамина А  
say - бери-бери — при отсутствии витамина B1 
say - рахит — при отсутствии витамина D  
say - пеллагра — при отсутствии витамина PP 
say Различают также экзогенные и эндогенные авитаминозы. 
say Экзогенный или алиментарный авитаминоз-следствие отсутствия  
say или недостатка витаминов в рационе, 
say а также неблагоприятного соотношения питательных веществ в диете. 
say Эндогенный авитаминоз появляется, когда при недостаточном содержании витаминов  
say оследние не могут быть усвоены организмом из-за заболевания органов пищеварения, 
say Наиболее сильная закаливающая процедура — моржевание 
say поражения ретикуло-эндотелиального аппарата. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!