say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Карнея.    
say Синдром Карнея — редкое наследственное заболевание с аутосомно-доминантным типом наследования.   
say Характеризуется образованием у детей множественных опухолей миксомы сердца, пигментные  

say опухоли кожи, пигментная узловая гиперплазия надпочечников, фиброаденомы молочных желез, 
say опухоли яичек, СТГ-секретирующие аденомы гипофиза. Следует отличать от триады Карни. 
say Этиология и патогенез: 
say Сравнительно редкое заболевание с аутосомно-доминантным типом наследования.    
say Картирован  ген PRKAR1-α на 17q24 хромосоме, мутации которого способствуют  
say развитию симптомокомплекса.   
say Клиническая картина:  
say Симптомы зависят от размера, подвижности и расположения опухоли. 
say Пятнистая пигментация кожи чаще всего встречается на лице, особенно на губах, веках, 
say конъюнктиве и слизистой оболочке полости рта.
say Миксома сердца может привести к тромбоэмболии, сердечной недостаточности  
say и может проявляться лихорадкой, болью в суставах, одышкой, диастолическим шумом.   
say Миксома может развиться вне сердца, как правило, на коже и в груди. 
say Клинически эндокринные опухоли могут проявляться в виде    
say расстройств, характерных для синдрома Кушинга.    
say Миксомы сердца следует дифференциировать от: 
say порока сердца, 
say сердечной недостаточности, 
say кардиомегалии, 
say бактериального эндокардита, 
say нарушения сердечного ритма, 
say обморока, 
say тромбоэмболии, в том числе и эмболии лёгочной артерии. 
say Лечение:  
say Оперативное. Хирургическое удаление опухоли должно быть выполнено как можно скорее —  
say долгосрочный  прогноз благоприятный и рецидивы редки.   
say При неэффективности проводят лучевую терапию. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!