say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Орнитодороз. 
say Возбудители — клещи 
say Поселковый клещ  имеет темно-серую окраску.   
say Длина самки – 8 мм, самца – до 6 мм. Взрослые особи могут голодать до 15 лет. 
say Питается на диких (грызуны, летучие мыши, жаворонки) и домашних животных  
say (собака, крупный рогатый скот, лошади, кошки и др.), а также кусают человека.
say Поселковый клещ является переносчиком возбудителей клещевого возвратного тифа — спирохе. 
say Попадание спирохет в организм человека происходит через хоботок 
say при укусе, а также при попадании   на кожу фекалий и продуктов выделения 
say клещей. Способен к трансовариальной передаче.  
say Переносчик возбудителя эндемического возвратного тифа. 
say Укус клеща очень болезненный. 
say Ттакже кусает человека и может передавать трансмиссивные болезни. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!