say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ночное набухание клитора. 
say Ночное набухание клитора (клиторальная эрекция)— прилив крови к клитору во время сна.  
say Иногда сопровождается эротическими сновидениями.  
say Женский аналог ночного набухания пениса. 
say По мнению некоторых ученых, это может быть способом обеспечения регулярного притока кислорода  
say к тазу и обеспечения здоровья половых органов. 
say согласно другой теории, клиторальная припухлость появляется для предотвращения мочеиспускания. 
say Некоторые ученые утверждают, что клиторальная эрекция 
say (как и ночное набухание пениса) — результат   быстрого движения глаз во сне: в варолиевом  
say мосту, посредством нейромедиатора голубого пятна, начинается выброс норадреналина  
say (норэпинефрин)  и выделяются норадренергические  клетки, которые ответственны за торможение 
say тонуса половых органов, и, в зависимости от уровня тестостерона, 
say появляются возбуждающие тонусы, которые и вызывают эрекцию. 
say Клиторальная эрекция обычно проходит после оргазма или при отсутствии продолжающейся стимуляции. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!