say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ишемия.
say Ишемия — местное снижение кровоснабжения, 
say чаще обусловленное сосудистым фактором, 
say приводящее к временной дисфункции или стойкому повреждению ткани или органа.
say Последствия ишемии зависят от степени и скорости снижения параметров кровотока, 
say продолжительности ишемии, чувствительности тканей к гипоксии, 
say общего состояния организма.
say Самыми чувствительными к ишемии являются органы нервной системы и ткань почек.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!