say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аргироз. 
say Аргироз или аргирия — болезнь, вызванная длительным отложением в организме 
say серебра, его соединений, 
say серебряной пыли, коллоидного серебра или наночастиц серебра.  
say Характеризуется необратимой сильной пигментацией кожи, которая принимает  
say серебристый или синевато-серый оттенок. 
say Способов лечения не существует, хотя ограниченно может помочь лазерная терапия или дермабразия. 
say Развитие аргироза было зафиксировано в случаях бесконтрольного и иррационального  
say использования средств на основе серебра.   
say Также отмечены случаи аргироза у рабочих, занятых в производстве и обработке серебра. 
say В небольших дозах соединения безопасны несмотря на то, что серебро может  
say откладываться в тканях организма.  
say Тем не менее косметический дефект, проявляющийся серо-синей окраской кожных  
say покровов и слизистых оболочек и остающийся пожизненно, может вызывать значительный 
say психологический дискомфорт. Однако исследования показывают, что препараты с  
say добавлением ионов серебра могут обладать существенно более сильным антибактериальным эффектом. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!