say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Асистолия.   
say Асистолия — прекращение деятельности сердца с исчезновением биоэлектрической активности. 
say Желудочковая асистолия  может возникнуть при любом тяжёлом заболевании сердца, 
say чаще в острой фазе инфаркта миокарда, при тромбоэмболии лёгочной артерии, 
say при передозировке сердечных гликозидов, противоаритмических средств, электротравме, наркозе, 
say внутрисердечных манипуляциях и тяжёлых общих метаболических нарушениях.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!