say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Геронтопсихология. 
say Геронтопсихология — раздел возрастной психологии, занимающийся изучением  
say психики людей пожилого возраста.  
say Геронтопсихология изучает особенности взаимосвязи общего физиологического процесса старения 
say и психологического состояния человека в период преклонного возраста. Одним из основных 
say предметов изучения геронтопсихологии является личностный сдвиг человека после изменения 
say привычного характера деятельности, вызванного природным старением организма.
say Цели геронтопсихологии 
say Одна из основных целей геронтопсихологии состоит в продолжении активной жизненной   
say деятельности человека в процессе старения. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!