say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сибирская язва. 
say Острое инфекционное заболевание из группы зоонозов, 
say характеризующееся интоксикацией 

say развитием серозно-геморрагиче-ского воспаления кожи, лимфатических узлов 
say и внутренних органов и протекающее в виде кожной формы.  
say У человека протекает в виде кожной, легочной, кишечной и септической формы. 
say Возбудитель – относительно крупная сибиреязвенная грамположительная палочка, образует  
say споры и капсулу.  Гибель вегетативной формы возбудителя происходит без доступа воздуха 
say при прогревании, воздействии дезинфицирующих средств. 
say Во внешней среде споры возбудителя весьма устойчивы. 
say Очагом инфекции являются крупный рогатый скот. 
say Наиболее часто передается контактным путем, реже алиментарным, воздушно-пылевым. 
say Входными воротами для возбудителя сибирской язвы обычно является поврежденная кожа. 
say На месте внедрения возбудителя в кожу возникает сибиреязвенный карбункул в виде очага   
say Быстро погибают под воздействием прямых солнечных лучей и  
say серозно-геморрагического воспаления с некрозом, отеком прилегающих тканей, регионарным 
say лимфаденитом. Местный патологический процесс обусловлен действием экзотоксина 
say сибиреязвенных. Для заражения характерен алиментарный или контактный путь. 
say возбудителей, отдельные компоненты которого вызы-вают выраженные нарушения микроциркуляции 
say отек тканей и коагуляционный некроз.  
say Дальнейшая генерализация возбудителей сибирской язвы с прорывом их в кровь 
say и развитием септической формы происходит при кожной форме редко. 
say Проводят госпитализацию больного сибирской язвой в отдельную палату с выдачей 
say индивидуальных предметов ухода, белья, посуды. 
say Выделения больных, а также перевязочный материал подвергаются дезинфекции. 
say Больной может быть выписан после полного клинического выздоровления при эпителизации язв. 
say При выздоровлении после перенесения кишечной легочной форм пациент 
say выписывается после двукратного отрицательного бактериологического исследования испражнений  
say мочи и мокроты на наличие палочки сибирской язвы.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!