say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аденома щитовидной железы.   
say Аденома щитовидной железы — это доброкачественная опухоль характеризующаяся появлением  
say узла в щитовидной железе, на фоне нормальной или повышенной её функции. 
say Подразделяют на 3 типа: папиллярные, фолликулярные и аденомы из клеток Гюртле. 
say Фолликулярные аденомы встречаются чаще и, вероятно, функционируют автономно. 
say Отдельно классифицируется: 
say Токсическая аденома щитовидной железы  — Это аденома щитовидной железы, сопровождающаяся её 
say гиперфункцией. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!