say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Большие половые губы. 
say Большие половые губы также внешние или наружные половые губы — часть женских  
say наружных половых органов, представляющая 

say собой две плотные кожные складки, идущие между ног женщины от лобка 
say на передней поверхности области малого таза к промежности. 
say Их передние края составляют нижнюю вершину  
say этого треугольника, а щелевидное отверстие 
say между ними называется половой щелью 
say Образуемая большими половыми губами половая щель содержит   
say преддверие влагалища, в 
say котором находятся вход во влагалище и наружное 
say отверстие мочеиспускательного канала. 
say Между большими половыми губами параллельно им проходит пара обычно 
say более тонких кожных складок — малые половые губы, которые могут, 
say особенно при гипертрофии, свисая, 
say выступать за пределы больших. 
say Передние ножки малых половых губ, срастаясь, переходят в кожно-слизистый покров небольшого
say способного к эрекции эрогенного органа — клитора. 
say Большие половые губы у женщин является эмбриональным  
say гомологом мошонки у мужчин, а клитор — гомологом пениса. 
say В строении клитора много общего с пенисом: он имеет так называемую головку 
say та его часть, которая видна снаружи) и крайнюю плоть 
say кожный покров головки, 
say но размерами обычно значительно меньше пениса, и если пенис находится спереди от  
say мошонки, заметно выступая перед ней, 
say то головка клитора при не разведённых в стороны больших половых губах 
say может быть вообще полностью скрыта за их соприкасающимися передними краями. 
say В толще больших половых губ расположены: 
say жировая клетчатка; 
say венозные сплетения (между фрамингитом флейтера и анальным отверстием); 
say большие железы преддверия (бартолиновы железы), секрет которых защищает чувствительную 
say область преддверия от сухости и механических повреждений при половом акте. 
say Подкожная жировая клетчатка больших половых губ посредством 
say эластических волокон прикрепляется снизу к надкостнице нижних 
say ветвей лобковых костей.  
say В клетчатке же заканчивается и парная круглая связка 
say матки.  
say В основании больших половых губ располагаются парные части непарной луковицы 
say преддверия богатой венозными сплетениями, аналога луковицы полового 
say члена. 
say Внешний вид и размеры 
say Кожа больших половых губ бывает пигментирована и может отличаться по оттенку 
say от обычной кожи тела. 
say Слово большие в названии является условным и иногда заменяется на внешние 
say или наружные, так как у некоторых женщин они по размерам и объёму невелики, 
say а в отдельных случаях могут быть и меньше относительно крупных малых половых губ. 
say Эти индивидуальные особенности являются вариантом нормы. 
say Недоразвитие больших половых губ является одним из внешних признаков 
say определения недоношенности новорождённых девочек. 
say Основная функция больших половых губ заключается в механической защите 
say тканей преддверия влагалища, а также выходящих в это преддверие самого влагалища 
say и мочеиспускательного канала от внешней среды; 
say они также обильно снабжены жировыми клетками для поддержания стабильного 
say теплового режима в женских половых органах; расположенные снаружи лобковые волосы также 
say помогают поддерживать постоянный температурный режим. 
say большинстве случаев большие половые губы не являются выраженной эрогенной зоной в 
say отличие от более богатых нервными окончаниями малых половых губ. 
say Эмбриогенез 
say Развитие больших половых губ начинается у 8-9 недельного плода, когда образуются половой валик, 
say из которого развиваются большие половые губы у эмбриона женского пола, у 
say мужского — мошонка. 
say У эмбрионов мужского пола урогенитальная борозда зарастает, оставляя след в виде 
say продольного шва, а у эмбрионов женского — преобразуется в половую щель с преддверием 
say влагалища внутри неё. 
say У эмбриона мужского пола половые железы, яички, в норме спускаются в мошонку из полости 
say малого таза через паховый канал, а у женского половые  
say железы — яичники — остаются в полости малого таза. 
say Степень развития и состояние данных органов используются для определения пола новорождённых 
say в случаях интерсексности по шкале Прадера, когда наружные половые органы могут иметь 
say промежуточный вид между типичным для женских и типичным для мужских  
say и не вполне соответствовать гонадному полу, определяемому по составу ткани половых желез. 
say В пубертатном возрасте под воздействием начавшихся вырабатываться 
say в организме лептина, соматомедина С, дегидроэпиандростерона 
say и дегидроэпиандростерон-сульфата происходят увеличение размеров 
say больших половых губ и лобковое оволосение по женскому типу начинающееся 
say в возрасте 9-14 лет с медиальной стороны наружной поверхности больших половых 
say губ и заканчивающееся к 12-16 годам оволосением лобка (без оволосения живота), 
say всей наружной поверхности больших половых губ и медиальной стороны верхней части бёдер, 
say что является одним из проявлений вторичных половых признаков. 
say В детском возрасте наружная поверхность больших половых губ покрыта пушковыми волосами. 
say Период менопаузы 
say В период менопаузы вследствие гормональной перестройки организма происходит 
say постепенное уменьшение количества жировой ткани и незначительное 
say уменьшение размеров и дряблость больших половых губ. 
say Патологии 
say В детском возрасте может наблюдаться патологическое 
say сращение — синехия половых губ, в которое кроме малых могут 
say быть вовлечены и большие половые губы. 
say Синехия может требовать лечения, если она закрывает наружное 
say отверстие мочеиспускательного канала, что приводит к нарушению оттока 
say мочи и риску развития инфекций мочевыводящих путей 
say (уретрит, цистит и пр.) и половых органов 
say как наружных — вульвит, так и внутренних — вульвовагинит. 
say При вирилизации — изменении женских половых органов той или степени 
say по типу мужских может наблюдаться частичное заращение половой щели и увеличение 
say клитора (клиторомегалия) под влиянием повышенного 
say уровня мужских половых гормонов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!