say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Импульсивность. 
say Импульсивность — черта характера, выражающаяся в склонности действовать без достаточного   
say сознательного контроля, под влиянием внешних обстоятельств или в силу   
say эмоциональных переживаний.    
say Как возрастная особенность импульсивность проявляется преимущественно у детей  
say дошкольного и младшего школьного возраста, что обусловлено недостаточной сформированностью   
say функции контроля за поведением.  
say при нормальном развитии такая форма импульсивности достаточно  
say оптимально корректируется в совместных играх детей, в которых исполнение ролевых 
say правил требует сдерживания своих непосредственных побуждений и учёта интересов других 
say играющих, а также несколько позднее в учебной деятельности. 
say При достижении подросткового возраста импульсивность вновь может проявляться как возрастная  
say особенность, связанная уже с повышением эмоциональной возбудимости в этом возрасте. 
say Для диагностики импульсивности используют специальные тесты и опросники например 
say Matching Familiar Figure Test Джерома Кагана, опросник импульсивности С. и Г. Айзенков и  
say самодиагностический тест импульсивности Барратта (BIS-11). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!