say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Креатинин. 
say Креатинин  — конечный продукт креатин-фосфатной реакции. 
say Креатинин образуется в мышцах и затем выделяется в кровь. 
say Креатинин участвует в энергетическом обмене мышечной и других тканей. 
say Из организма креатинин выводится почками с мочой, поэтому креатинин его количество в крови 
say важный показатель деятельности почек. 
say Женщины: 44.0—80.0 мкмоль/л; 
say Мужчины: 74, 0—110, 0 мкмоль/л; 
say Дети до 1 года: 18—35 мкмоль/л; 
say Дети от 1 года до 14 лет: 27—62 мкмоль/л; 
say Суточное выведение креатинина с мочой: 
say у мужчин: 8, 8—17, 7 ммоль (1, 0—2, 0 г); 
say у женщин: 7, 1—15, 9 ммоль (0, 8—1, 8 г). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!