say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Офтальмоплегия. 
say Офтальмоплегия — паралич мышц глаза вследствие поражения глазодвигательных нервов.
say Офтальмоплегия бывает полной и частичной. 
say При полной офтальмоплегии поражаются как наружные мышцы глаза, так и внутренние. 
say А частичная офтальмоплегия может быть наружной, когда парализуются 
say только наружные мышцы глаза, и внутренней, когда парализуется только внутренняя 
say мускулатура глаза.  
say При наружной офтальмоплегии наступает неподвижность глазного яблока, но сохраняется  
say реакция зрачка на свет; при внутренней 
say офтальмоплегии движения глазного яблока сохраняются, но исчезает реакция 
say зрачка на свет, нарушены аккомодация и конвергенция 
say Офтальмоплегия может быть двусторонней и односторонней.
say Лечение:Лечение проводится в рамках терапии основного заболевания 
say посредством устранения причины, вызвавшей офтальмоплегию.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!