say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Интересные факты о биологии.  
say Бегемоты всегда рождаются под водой. 
say Нервное состояние кошки выдают ее уши.  

say Даже когда кошка спокойно сидит, ее уши могут подергиваться. 
say Крокодилы никогда не высовывают свой язык. 
say Муравей считается животным с самым огромным мозгом по отношению к размеру тела. 
say Акулы - единственные животные, моргающие двумя глазами сразу. 
say У тигров не только мех, но и кожа в полоску. 
say Язык человека считается самой сильной мышцей. 
say Самой высокой травой считается бамбук, он может достигать высоты до 30 метров. 
say На Земле есть гриб, вкус которого сравним со вкусом курицы. 
say Крысы занимаются сексом около 20 раз в день. Этим они похожи на кроликов.  
say Змеи имеют два половых органа. 
say Примерно 70 всего живого составляют бактерии. 
say Некоторые виды моллюсков, например, устрицы, могут менять пол по собственному желанию. 
say Самыми долгоживущими деревьями на свете являются секвойи.  
say Возраст самых старых из них достигает  лет.  
say Птичьи перья весят больше, чем их скелет.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!