say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Мастоцитоз.   
say Мастоцитоз — редкое заболевание, характеризующееся разрастанием и накоплением  
say тучных клеток в тканях организма и/или костном мозге. 
say Эпидемиология: 

say Частота этой патологии составляет один случай на 1000-8000 новых пациентов  
say дерматологической клиники. 
say Мастоцитоз поражает представителей всех рас, мужчины и женщины болеют с одинаковой частотой. 
say Пик заболеваемости приходится на первый год жизни и раннее детство, 
say а второй пик — на средний возраст.   
say Течение заболевания может быть доброкачественным, с минимальной транзиторной симптоматикой, 
say которая может никогда не заставить больного обратиться за медицинской 
say помощью, или представлять угрозу для жизни больного. 
say Разновидности: 
say Обычно выделяют следующие разновидности заболевания: 
say Кожный мастоцитоз 
say Системный мастоцитоз поражает также костный мозг либо другие внутренние органы.  
say Вялотекущий СМ 
say Агрессивный СМ  
say Лейкемический СМ 
say Характерные симптомы мастоцитоза включают: 
say Переутомление 
say Кожное раздражение, зуд, дермографизм 
say Тошнота и рвота 
say Диарея 
say Депрессия 
say Головная боль 
say Боли в костях и мышцах 
say Пониженное кровяное давление и обмороки 
say Лечение: 
say В настоящее время не существует методик лечения мастоцитоза, однако используются методики, 
say направленные на облегчение его симптомов. 
say Проводятся исследования возможности лечения мастоцитоза путём пересадки стволовых клеток.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!