say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипоплазия матки. 
say Гипоплазия матки — это одна из патологий развития матки женщины. В этом случае матка имеет  
say размеры меньшие, чем должно быть в норме. 

say Норма — 7 см для нерожавшей женщины и 8 см для рожавшей.  
say При этом шейка матки составляет 2, 5 см. 
say Симптомы.  
say Симптомы гипоплазии матки следующие: 
say Отставание девушки в развитии (налицо маленький рост, узкий таз и грудь)  
say Сбои менструации, при этом сильные боли  
say Кроме того, месячные появляются поздно, в 15-16 лет. 
say Причины. 
say Причины гипоплазии следующие: 
say Нервные потрясения, плохой сон  
say Нарушенный режим работы и отдыха 
say Нарушение гормонального фона  
say Частые инфекционные заболевания  
say Диагностика.  
say Гипоплазия определяется уже при осмотре гинеколога.   
say Однако для подтверждения результата проводят узи
say диагностику и исследование уровня половых гормонов.   
say Лечение.  
say Лечение назначается исходя из степени заболевания. Как правило, это прием гормональны 
say препаратов и физиотерапевтические процедуры, например, грязевые ванны, магнитотерапия. 
say Физиотерапевтические процедуры призваны улучшить 
say кровообращение в матке и, таким образом, быстрее восстановить её нормальное состояние.  
say Последствия.  
say Главным последствием гипоплазии может быть ненаступление 
say беременности, либо невынашивание плода.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!