say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Восприимчивость. 
say Восприимчивость — в медицине характеристика живого организма, 
say определяющая его способность к его заболеванию  при контакте с инфекционными агентами.
say Восприимчивостью также могут называть свойство того или иного штамма бактерий, 
say популяции паразитов или вирусов. Восприимчивыми называют те организмы, которые гибнут и/или 
say замедляют размножение под влиянием рассматриваемого воздействия  
say например, биохимического, в виде антибиотика, или физического, в виде определённой температуры. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!