say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Фимоз. 
say Фимоз — невозможность обнажения головки полового члена вследствие узости крайней плоти.
say Только у 4 новорожденных мальчиков крайняя плоть настолько подвижна, 
say чтобы полностью можно было открыть головку пениса.
say В возрасте 6 месяцев головка полового члена открывается у 20 мальчиков, 
say в возрасте 3 лет позволяет обнажить головку пениса у 90  мальчиков.
say Поэтому детям до 3 лет не рекомендуется выполнять обрезание в связи с невозможностью
say обнажения головки полового члена.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!