say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сиалолипидоз.   
say Сиалолипидоз — аутосомно-рецессивное наследственное заболевание из группы муколипидозов, 
say относящееся к лизосомным болезням накопления. Клиническая картина отличается  
say разнообразной симптоматикой, включающей задержку психомоторного развития и различные глазные   
say аберрации.
say Заболевание обусловлено различными мутациями гена MCOLN1, расположенного на длинном плече  
say 19-й хромосомы (19q13.3-p13.2), который кодирует неселективный катионный  
say канал муколипина-. Результатом данной генной мутации является нарушение клеточных 
say функций, которое ведёт к патологии нервной системы посредством неизвестного механизма  
say (исследователи спорят о физиологической роли сложного белка и иона, который он переносит). 
say Эпидемиология: 
say Понятие муколипидоз IV объединяет различные мутации гена MCOLN1.  
say В клинической практике симптоматика иногда неверно трактуется как   
say детский церебральный паралич. 
say Среди евреев ашкенази встречаются две серьёзные мутации, с частотой от 1:90 до 1:100. 
say Наследование: 
say Сиалолипидоз наследуется, как и подавляющее большинство лизосомных болезней накопления, по  
say аутосомно-рецессивному типу — с одинаковой частотой встречается как у мужчин, так и у женщин. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!