say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Туберозный склероз. 
say Туберозный склероз  — редкое генетическое заболевание, при котором во множестве   
say органов и тканей образуются доброкачественные опухоли.  
say Полисистемный характер нарушений порождает широкий спектр симптомов — повреждения мозга 
say могут вызвать эпилепсию, снижение интеллекта; поражаются внутренние органы — почки, сердце, 
say лёгкие; характерные новообразования кожи лица и глазного дна 
say могут быть использованы при начальной диагностике. 
say Были установлены два локуса, связанные с заболеванием, а позднее описаны 
say расположенные в них гены TSC1 и TSC2, кодирующие белки гамартин и  туберин.  
say Оба гена принадлежат к числу генов-супрессоров опухолей, в норме не позволяющих  
say развиваться патологиям, ограничивающих избыточный рост тканей. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!