say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Операционная рана. 
say Операционная рана  это рана, нанесённая врачом в процессе хирургической операции.  
say В отличие от других ран операционные раны практически стерильны. 
say Наносятся преднамеренно с лечебной целью в условиях операционной, 
say реже других помещений с соблюдением правил асептики. 
say Иногда наносятся случайно в результате грубой врачебной ошибки. 
say Как правило, хирургические раны наносятся скальпелем, 
say реже другими хирургическими инструментами. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!