say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гематомиелия.  
say Гематомиелия — кровоизлияние в вещество спинного мозга.   

say Наиболее частой причиной возникновения является травма, но гематомиелия  
say может быть и следствием сильного мышечного напряжения, разрыва   
say аневризмы сосудов спинного мозга. 
say Клинические проявления:  
say Развивается в течение нескольких минут, наблюдается диссоциированные расстройства   
say чувствительности, атрофические параличи, что обусловлено локализацией гематомиелии, 
say серое вещество, задние рога, область центрального канала.   
say В первые дни при больших кровоизлияниях может наблюдаться    
say картина поперечного поражения спинного мозга.   
say Восстановление утраченных функций обычно начинается с второй или третьей недели.    
say Следует дифференцировать гематомиелию и компрессию спинного мозга.   
say Лечение:  
say Покой, гемостатические средства (викасол, хлористый кальций) дегидратация.   
say При нарастании симптомов сдавливания спинного мозга проводят   
say декомпрессивную ламинэктомию на соответствующем уровне.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!