say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аортит. 
say Аортит — воспаление стенки аорты инфекционной или аллергической (аутоимунной) природы. 
say Наблюдается при сифилисе, сепсисе (особенно стрептококковом), туберкулёзе, ревматизме и др.  
say Характеризуется расширением пораженного участка сосуда вплоть до образования аневризмы аорты. 
say Нередки боли за грудиной (аорталгия), которые трудно отличить от стенокардии 
say (приступы аорталгии обычно более длительны и не купируются нитроглицерином). 
say Профилактика и лечение заключается в активной терапии основного заболевания; при 
say образовании аневризмы аорты может потребоваться хирургическое лечение. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!