say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Главная клетка.   
say Главная клетка — клетки слизистой оболочки желудка, секретирующие профермент 
say пепсина пепсиноген, желудочную липазу, устойчивую в кислой среде, а также 
say профермент реннина (химозина). 
say Главные клетки располагаются в фундальных (главных) железах желудка.   
say Фундальные (синоним главные) железы составляют основную часть желёз  
say области дна, тела и интермедиальной зоны желудка.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!