say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эзофагоскопия.   
say Эзофагоскопия — осмотр внутренней поверхности пищевода при помощи эзофагоскопа  
say или бронхоэзофагоскопа. 
say Процедуру с диагностической целью осуществляют при опухолях, рубцовых сужениях, 
say варикозном расширении вен, дивертикулах пищевода.  
say Процедуру с лечебной целью осуществляют для извлечения инородного тела, 
say бужирования сужения под контролем глаза, удаления небольших опухолей и т. д. 
say Подготовку больного и инструментария проводят так же, как и для бронхоскопии. 
say Положение больного то же. Кроме этого, рекомендовано положение на 
say животе на операционном столе с приподнятым ножным концом. 
say При этом слюна не затекает в дыхательные пути и легче избавиться от застоя   
say слизи и желудочного сока в просвете трубки. 
say После процедуры эзофагоскоп разбирают, трубки и насадки промывают и вытирают насухо. 
say Через 1-2 ч., после прохождения неприятных ощущений от обезболивания, 
say больного можно отпустить домой. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!