say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дилатационная кардиомиопатия.   
say Дилатационная кардиомиопатия (ДКМП) — заболевание миокарда, характеризующееся развитием   
say дилатации (растяжения) полостей сердца, с возникновением систолической дисфункции, 
say но без увеличения толщины стенок. 
say Характерно развитие прогрессирующей сердечной недостаточности, нарушений  
say сердечного ритма и проводимости, тромбоэмболий, внезапной смерти. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!