say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Флегмона. 
say Флегмона — острое разлитое гнойное воспаление клетчаточных пространств; 
say в отличие от абсцесса не имеет чётких границ. 
say Вскрытие и дренирование гнойного очага, антибиотики, физиотерапия. 
say Гигиена кожи и медицинская обработка её при микротравмах, 
say своевременное лечение пиодермий и других местных очагов инфекции. 
say Признаки флегмоны — боль, отёк; при подкожной флегмоне — гиперемия кожи; 
say повышение температуры тела, озноб и др.   
say Возможны переход воспалительного процесса на соседние органы, развитие сепсиса. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!