say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Коровья оспа. 
say Коровья оспа — инфекционное заболевание вирусной природы, 
say вызванное одним из вирусов рода Orthopoxvirus. 
say Этот вирус может переноситься от животного к человеку.   

say Заболевание было изначально замечено у доярок, касающихся вымени инфицированных коров.   
say Переболевшие коровьей оспой получают устойчивый иммунитет как от повторного   
say заболевания, так и от натуральной оспы.  
say Клинические признаки: 
say Инкубационный период составляет 8-12 дней. 
say Диагностика: 
say Типичная клиническая картина, профессиональный анамнез и наличие в хозяйстве 
say больных коров позволяют поставить диагноз. 
say Лечение: 
say Везикулы обрабатываются местными антисептиками.  
say При нагноении везикул применяются антибиотики, активные против гноеобразующей флоры:
say полусинтетические пенициллины, цефалоспорины, макролиды. 
say Профилактика: 
say Использование рукавиц доярками при дойке коров. 
say Мытьё рук и обработка дезинфицирующими растворами после дойки. 
say Изоляция и лечение больных коров.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!