say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гиперкальциемия. 
say Гиперкальциемия  повышение концентрации кальция в плазме крови.  
say Содержание общего кальция в плазме крови выше 3, 0 ммоль/л   

say и ионизированного больше 1, 3—1, 5 
say ммоль/л при нормальном содержании белка расценивается как гиперкальциемия.   
say При высокой концентрации кальция образуется кальциевый осадок в сосудах, 
say печеночной и почечной ткани, что делает их ломкими. 
say Высокий уровень кальция плазмы крови сочетается с гипофосфатемией, обычно менее 0, 7 ммоль/л.   
say Причины гиперкальциемии многообразны, однако тщательно собранный анамнез и  
say несколько проведенных лабораторных проб позволяет  
say значительно сократить список возможных причин   
say усиленное вымывание кальция из костной ткани;  
say усиленное всасывание кальция в кишечнике;  
say пониженная экскреция кальция в почках;  
say пониженное поглощение кальция костной тканью;  
say сочетание вышеперечисленных причин.  
say Клинические проявления гиперкальциемии зависят от её причины, 
say тяжести, длительности и скорости развития, 
say а также от возраста пациента и сопутствующих заболеваний.  
say Клинические эффекты гиперкальциемии:  
say ЦНС: умственные нарушения, ухудшение памяти, эмоциональная нестабильность, 
say депрессия, сонливость, заторможенность, кома (в тяжелых случаях).   
say Нервно-мышечная система:  проксимальная мышечная слабость, боль в мышцах и суставах, 
say патологические движения ногами во сне. 
say Органы пищеварения:пептическая язва, желчекаменная болезнь, панкреатит, тошнота, рвота, 
say нарушение аппетита, желудочно-пищеводный рефлюкс.  
say Почки, мочевыделительная система:мочекаменная болезнь, нефрокальциноз, полиурия, никтурия, 
say почечная недостаточность, уремия.  
say Сердечно-сосудистая система:  
say артериальная гипертензия, 
say аритмия, 
say гипертрофия левого желудочка (не связанная с гипертрофией), 
say кальциноз сосудов миокарда и клапанов сердца.  
say Глаза:конъюнктивит, кератит, катаракта.  
say Кожа:зуд. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!