say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Остеомаляция беременных. 
say Клиническая картина и диагностика. 
say Причина болезни — нарушение фосфорно-кальциевого обмена, декальцинация и размягчение костей скелета. 
say Выраженная форма остеомаляции беременных встречается очень редко, чаще наблюдается  
say её стёртая форма — симфизиопатия.  
say Основными симптомами являются боли в костях таза, ногах и мышцах, 
say утомляемость, общая слабость, парестезии. 
say При этом повышаются сухожильные рефлексы и походка становится «утиной».  
say Болезненна пальпация лонного сочленения. 
say При ультразвуковом исследовании и рентгенологическом исследовании таза при симфизиопатии 
say обнаруживается расхождение костей лонного сочленения, а при истинной  
say остеомаляции — деструктивные изменения в костях. 
say Лечение. 
say Остеомаляция является медицинским показанием для прерывания беременности. 
say Так как при стёртой форме остеомаляции беременных проявляется гиповитаминоз D, производится .   
say лечение витамином D и рыбьим жиром.  
say Также применяются препараты прогестерона и общее ультрафиолетовое облучение. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!