say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Рефсума.    
say Болезнь (синдром) Рефсума (полиневритоподобная гемератюпическая гередоатаксия) 
say — редкое наследственное заболевание, которое проявляется в том, что вследствие дефекта   
say выработки специального фермента α-окисления в организме человека накапливается  
say фитановая кислота.  

say Её концентрация повышается в клетках центральной   и периферической  
say нервных систем, а также в  тканях внутренних органов.  
say Через определенное время содержание этой кислоты в миелине 
say вырастает до половины от общего количества жирных кислот в нём, что приводит к перекисному 
say окислению липидов и деструкции миелиновой оболочки. 
say Физиологические воздействия:  
say Патоморфологически выявляется картина интерстициальной гипертрофической полинейропатии с 
say жировой дегенерацией периферических нервов, дегенеративные изменения в клетках передних рогов, 
say в задних канатиках, подкорковых ганглиях, часто поражаются слуховой, зрительный, обонятельный 
say нервы.  
say Проявления: 
say Наследуется по аутосомно-рецессивному принципу. 
say Чаще проявляется в детском или юношеском возрасте, постепенно развивается мозжечковая  
say атаксия, полинейропатия с амиотрофиями и парезами, глухота, аносмия, снижение 
say остроты зрения, ночная слепота, концентрическое сужение полей зрения, пигментный ретинит.   
say Описаны случаи костных деформаций в виде искривления позвоночника, формирования стопы Фридрейха, 
say ихтиоз по типу ксеродермии, катаракта, поражение миокарда.   
say Течение болезни прогрессирует медленно. 
say Дифференциальный диагноз проводится с невральной амиотрофией Шарко — Мари — Тута, болезнью 
say Фридрейха, полинейропатиями. 
say Для подтверждения диагноза используется определение уровня фитановой   
say кислоты в крови и моче.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!