say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дисульфирам.  
say Дисульфирам — лекарственный препарат, применяемый при лечении алкоголизма.  
say Отмечается возможность применения препарата при лечении больных раком. 
say Физические свойства: 

say Белый со слабым желтовато-зеленоватым оттенком кристаллический порошок.  
say Трудно растворим в спирте, практически нерастворим в воде, кислотах и щелочах. 
say Фармакологическое действие: 
say Антиалкогольное. Является ингибитором фермента ацетальдегиддегидрогеназы. 
say Необратимо связываясь с данным ферментом в печени, останавливает процесс распада 
say этилового спирта до углекислого газа и воды на стадии ацетальдегида (уксусного альдегида), 
say который  является тканевым ядом.  
say В результате накопления ацетальдегида в организме человека, употребившего спиртное на  
say фоне приема дисульфирама, возникает острая интоксикация, которая сопровождается неприятными, 
say болезненными ощущениями, такими как «приливы» крови к лицу, тошнота, рвота, общее 
say недомогание, тахикардия, понижение АД.  
say Такая реакция при употреблении алкоголя на фоне приема дисульфирама называется дисульфирам- 
say этаноловой реакцией.  В результате происходит 
say выработка условно-рефлекторной реакции отвращения к вкусу и запаху этанола. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!