say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Бридость. 
say Бридость  — полное отсутствие у того или иного лица кулинарного вкуса, 
say либо временная потеря или искажение вкуса у повара или кондитера 
say (функциональная бридость), аналогичная временной потере голоса у певца. 
say Функциональная бридость часто возникает из-за возбуждения, переутомления, 
say заболевания органов секреции, 
say ожога полости рта (если пробовать слишком горячие блюда или напитки). 
say У кондитеров функциональная бридость возникает вследствие длительного пребывания в цехах
say с высокой температурой и пересыщенных запахом сладостей, но длится не дольше двух-трех часов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!