say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Почечная гликозурия. 
say Почечная гликозурия  — заболевание, развивающееся в результате нарушения   
say транспорта глюкозы в канальцах почек, экскреция которой 
say усиливается при нормальном уровне глюкозы в крови.  
say Тип наследования почечной глюкозурии аутосомно-доминантный.  
say Указанный дефект в канальцевом аппарате  
say может встречаться совершенно изолированно, либо в сочетании с другими заболеваниями канальцев. 
say Обязательным условием диагностики почечной гликозурии является идентификация глюкозы в моче  
say с помощью хроматографических или энзиматических методов. 
say Клинические проявления заболевания (кроме наличия постоянной гликозурии) наблюдаются в очень  
say тяжёлых случаях и обусловлены прежде всего значительными потерями сахара.  
say Пациенты испытывают слабость, чувство голода, стойкий осмотический диурез  
say (полиурия, мочеизнурение) служит причиной развития дегидратации и гипокалиемии.  
say Дефицит углеводов приводит к задержке физического развития ребёнка и склонности к ацетонурии. 
say При более лёгких формах пациенты развиваются нормально. 
say Признаков почечной недостаточности не выявляется. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!