say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кератит.
say Кератит — воспаление роговицы глаза, проявляющееся преимущественно её помутнением, 
say изъязвлением, болью и покраснением глаза.
say Может иметь инфекционное (грипп, туберкулёз, вирусы герпеса и др.) происхождение.
say Наблюдаются слезотечение, светобоязнь, уменьшение прозрачности и блеска роговицы
say с последующим её изъязвлением и развитием тяжёлых осложнений.
say Возможный исход кератита — бельмо, слепота.
say Причины:
say В зависимости от вида, кератит может иметь разные причины.
say Среди них вирусная и бактериальная инфекция, травмы глаза, 
say заражение вирусом простого герпеса.
say Диагностика:
say Своевременная диагностика играет важную роль для эффективного лечения кератита, 
say так как это заболевание часто ошибочно принимается за аллергический конъюнктивит.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!