say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сфинктер Мирицци.   
say Сфинктер Мирицци — сфинктер общего желчного протока, расположенный непосредственно 
say до слияния печёночного желчного протока и пузырного желчного протока. 
say Представляет собой циркулярный пучок гладкомышечных волокон. 
say Совместно с сфинктерами Одди, Люткенса и дистальным сфинктером общего желчного протока  
say регулирует поступление желчи из печени и желчного пузыря в двенадцатиперстную кишку. 
say Патологии: 
say Недостаточные, чрезмерные или несвоевременные сокращения сфинктера Мирицци 
say классифицируют среди других патологий, называемых дискинезией желчевыводящих путей (ДЖВП).   
say Причиной ДЖВП предположительно является неадекватный 
say уровень гастроинтестинальных гормонов: холецистокинина, гастрина, мотилина  
say и других, а также вегетативная дисфункция.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!