say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Реанимация.
say Реанимация  — приставка, выражающая:  
say возобновление, повторность  

say — совокупность мероприятий по оживлению организма, 
say находящегося в состоянии клинической смерти, 
say восстановление резко нарушенных или утраченных  
say жизненно важных функций системы.   
say В медицине  
say Сердечно-лёгочная реанимация (реанимационные мероприятия)  
say — комплекс неотложных мероприятий, включающих  
say непрямой массаж сердца и искусственное дыхание  
say с целью поддержания минимального кровообращения  
say и защиты головного мозга человека до момента  
say восстановления эффективного самостоятельного  
say кровообращения. Заканчивается биологической смертью  
say или интенсивной терапией.  
say В качестве жаргонизма или на бытовом уровне  
say слово «реанимация» часто используется в отношении:  
say Отделений реанимации и интенсивной терапии   
say (например, перевели в реанимацию)  
say Специализированных бригад скорой медицинской   
say помощи (например, на аварию выехала реанимация).  
say 1. Снимаем одежду с реанимированного.  
say 2. Протираем сухим полотенцем тело пациента.  
say 3. Берем АВД и подключаем его к электродам.  
say 4. Подключаем электроды к пациенту.  
say 5. Нажимаем “Проанализировать”.  
say Если пульса нет:  
say 1. Нажимаем кнопку “Пуск” на АВД.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!