say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Еюноилеостомия.   
say Еюноилеостомия — хирургическая операция, заключающаяся в соединении тощей кишки с подвздошной, 
say когда удаляется либо конец тощей кишки, либо начало подвздошной кишки или 
say необходимо наложить обходной анастомоз, минуя эти участки кишечника.  
say Данная операция обычно выполняется при заболеваниях кишечника (например, при болезни Крона).   
say Ранее она выполнялась в процессе лечения ожирения, однако в последнее  
say время от неё отказались из-за наличия серьёзных побочных эффектов. 
say Может производится как эндоскопически, так и обычным полостным хирургическим методом. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!