say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вульводиния. 
say Вульводиния — хроническая боль в области вульвы и, 
say особенно, преддверия влагалища у женщин, 
say ин, симптом с множеством возможных причин.  

say Характеризуется сильной острой и/или жгучей болью, ощущениями болезненности и    
say и раздражения в области вульвы.   
say Вульводиния не связана с инфекцией, аллергией, травмой   
say и другими определяемыми факторами, 
say и этот диагноз может быть поставлен только после исключения других   
say заболеваний или состояний, способных вызывать   
say болезненные ощущения в этой области.  
say Различают два вида вульводинии:   
say собственно вульводинию (боль присутствует постоянно); 
say синдром вульварного вестибулита или вестибулодинию  
say боль возникает в ответ на давление на пораженную область.     
say Причины   
say нейропатия полового нерва;  
say аллергия или другая чувствительность (например, на оксалаты в моче);  
say Основным и единственным симптомом вульводинии является     
say боль в области наружных половых органов  и преддверия влагалища. 
say Ощущения характеризуются чувством болезненности, жжения, острой и жгучей боли. 
say Боль может быть постоянной (вульводиния) или возникать при прикосновении, давлении и, 
say и, соответственно, при половом акте (диспареуния) и при введении тампона синдром вульварного   
say вестибулита или вестибулодиния.  
say При вульводинии боль может отдавать в промежность, задний проход, 
say уретру, внутреннюю поверхность бедер.  
say Гормональное лечение. При вестибулодинии рекомендуется полный отказ от  
say применения гормональных контрацептивов.  
say Возможно лечение наружным применением комбинированного крема эстрадиола и тестостерона.    
say Медикаментозное лечение. При вульводинии используют антидепрессанты, 
say средства для лечения нейропатий, местно-анестезирующие гели  
say или спреи, новокаиновые блокады.   
say Диета. Рекомендуется щелочная диета, так как причиной  
say вульводинии может быть реакция на оксалаты. 
say Инъекции в пораженную область. Применяются инъекции смеси стероидов и бупивакаина в    
say триггерные точки; подслизистые инъекции метилпреднизолона .  
say и лидокаина; инъекции Интерферона А 
say Физиолечение. При вульводинии применяются с  
say пециальные мануальные техники, электромиостимуляция.   
say Рефлексотерапия. В некоторых случаях эффективно иглоукалывание.  
say Хирургическое лечение. В случаях, когда нет эффекта от других средств, 
say прибегают к удалению той части половых органов, 
say Данная операция называется вестибулоэктомия. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!