say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Соматическое заболевание. 
say Соматическое заболевание — телесное заболевание, в противоположность  
say психическому заболеванию.  В данную группу заболеваний 
say входят болезни, вызываемые внешними воздействиями или же внутренними   
say нарушением работы органов и систем, не связанные с психической деятельностью  человека. 
say В целом значительная часть болезней является именно соматическими, так, например, все травмы 
say (кроме психологических) являются соматическими. 
say К соматическим заболеваниям относятся: 
say Заболевания сердца и сосудов  
say Заболевания дыхательной системы   
say Поражения печени и почек, ряд поражений желудочно-кишечного тракта   
say Травмы, ожоги и ранения   
say Наследственные генетические заболевания  
say Органические поражения нервной системы 
say Инфекции и спровоцированные ими поражения внутренних органов 
say Онкологические заболевания 
say Паразитарные инвазии  
say Эндокринные заболевания 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!