say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тиф. 
say Тиф обирательное название некоторых инфекционных заболеваний, 
say сопровождающихся нарушениями сознания на фоне сильной лихорадки и интоксикации. 
say Наиболее известны сыпной тиф, брюшной тиф и возвратный тиф.  
say Сыпной тиф — группа риккетсиозов (инфекционных заболеваний, вызываемых риккетсиями).  
say Заражение сыпным тифом происходит главным образом при укусе насекомых-переносчиков. 
say Наиболее известен эпидемический сыпной тиф, возбудитель которого — риккетсия Провачека   
say (Rickettsia prowazekii), а переносчик — платяная вошь. 
say Возвратный тиф — собирательное название   
say трансмиссивных спирохетозов (инфекционных заболеваний, вызываемых спирохетами).  
say Возбудители возвратного тифа — спирохеты рода Borrelia. 
say Заражение происходит при втирании гемолимфы платяной вши при расчёсах кожи.  
say Возбудитель брюшного тифа — бактерия Salmonella typhi. 
say В отличие от сыпного тифа и возвратного тифа, 
say возбудитель передается не через насекомых; основной путь заражения — 
say алиментарный, с продуктами питания.  
say На брюшной тиф похожи паратифы, возбудители которых — другие сальмонеллы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!