say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лапароцентез. 
say Лапароцентез — лечебно-диагностическая хирургическая манипуляция, целью которой является 
say выявление повреждения внутренних органов, удаление выпота  
say введения препаратов (например, гемостатиков). 
say Чаще всего применяется при диагностике повреждений 
say внутренних органов живота при закрытой травме или ранениях, асците.  
say В области средней линии на 3 см ниже пупка, или в подвздошной области на 3—5 см 
say медиальнее и чуть выше верхней ости подвздошной кости выполняется разрез.  
say В кожную рану вводится однозубый крючок, которым захватывается и приподнимается апоневроз.  
say Затем в рану вводится троакар с мандреном.  
say После прокалывания брюшной стенки мандрен извлекают, в 
say просвет троакара вводится катетер, которым выпускают избыточную жидкость.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!