say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Герниорафия.  
say Герниорафия — хирургическая операция по лечению грыжи брюшной стенки.   
say Хирургический способ лечения грыжи является единственно возможным.   
say Операция при грыже состоит из двух основных этапов — грыжесечения, которое включает   
say в себя иссечение грыжевого мешка и пластику, которая включает в себя закрытие грыжевых ворот.   
say Все методики можно разделить на две группы: натяжные и ненатяжные.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!