say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Синдром Туретта. 
say Синдром Туретта — это не просто тики. 
say Человек, болеющий этим недугом, 
say каждый день борется с самим собой. 

say Его непроизвольные действия 
say и даже неосознанная речь часто отпугивают общество, 
say оно сторонится людей, которые больны данным недугом. 
say Но на самом деле, 
say болеющий Туретта, не в коем случае не опасен социуму, 
say он никак не может навредить людям. 
say В этом и заключается самая главная 
say проблема этой мучительной болезни. 
say Синдром Туретта представляет собой 
say расстройство центральной нервной системы. 
say Оно проявляется в тиках лица, шеи, плеч и рук. 
say Также оно может проявляться в виде звукового тика, 
say а именно в ругательных, нецензурных словах. 
say Звучит довольно забавно, 
say но это действительно так, 
say и если бы вы знали, 
say как на самом деле это печально... 
say Каждый раз при очередном контакте 
say с незнакомым человеком больной 
say неосознанно выкрикивает нецензурную брань 
say в сторону собеседника. 
say К сожалению, 
say многие люди не знают об этой болезни, 
say и естественно принимают весь лексикон 
say больного на свой счёт. 
say Так происходит и в магазине, 
say и в парикмахерской — везде. 
say Даже родные люди могут отвернуться 
say от больного с синдромом Туретта. 
say Данный синдром развивается 
say к 3-4 годам. 
say По внешним признакам синдром 
say Туретта проявляется в основном так: 
say Невербальные тики 
say Дёрганья плечами, шеей, 
say головой и руками. 
say Вербальные тики: цоканье, свист, 
say крики, чихание, повторение своих слов 
say и собеседника. и т.д. 
say Копролалии — спонтанные 
say и неосознанные выкрики нецензурных 
say и ругательных слов. 
say Синдром Туретта лечению не подлежит. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!