say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аспермия. 
say Термин имеет неоднозначную трактовку.  
say cогласно классификации МЗ  «аспермия» — отсутствие эякулята, и может быть истолкован как  
say синоним термина «анэякуляция».  
say В отечественной андрологии термин «аспермия» также используется 
say для обозначения патологии, при которой в эякуляте отсутствуют   
say сперматозоиды и незрелые клетки сперматогенеза. 
say Ввиду терминологической неясности термин «аспермия»  
say редко используется в практической андрологии.  
say Для обозначения отсутствия эякуляции  
say используют термин «анэякуляция», для обозначения отсутствия сперматозоидов в эякуляте 
say используют термин «азооспермия», для анализа конкретной клинической картины  
say используют подробные заключения анализа эякулята, материалов биопсии яичка и пр. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!