say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сотрясение мозга.   
say :Сотрясение мозга лёгкая форма черепно-мозговой травмы с кратковременной потерей сознания    
say (острое кратковременное нарушение функций головного мозга).    
say Патоморфологические изменения могут быть выявлены     
say лишь на клеточном и субклеточном уровнях.   

say Диагностика    
say Диагноз ставят на основе клинической картины: 1   
say наличие факта удара по голове или головой, и    
say 2 кратковременная потеря сознания не более 5 минут.   
say Повреждений костей черепа нет, хотя наличие трещины в   
say костях не отвергает сотрясение головного мозга.    
say Давление ликвора и его состав остается без изменений. При КТ и МРТ    
say отклонения в состоянии вещества мозга    
say и ликворных пространств не обнаруживается.      
say Лечение   
say Все пострадавшие с сотрясением головного мозга, даже если травма      
say с самого начала представляется лёгкой, 
say подлежат транспортировке в дежурный стационар, 
say где для уточнения диагноза показано выполнение     
say рентгенографии костей черепа, для более точной диагностики     
say при наличии оборудования может быть проведена КТ и/или .    
say МРТ головного мозга. КТ при сотрясении головного мозга поможет оценить      
say состояние всех костных структур черепной коробки и ответить на вопрос, 
say есть ли черепные трещины и переломы в результате удара.      
say Также компьютерная томография четко покажет угрозу возникновения кровоизлияния, 
say если сосуды головы были повреждены при сотрясении.    
say МРТ после сотрясения головного мозга даст исчерпывающую      
say информацию о состоянии вещества головного мозга и сосудистого русла. Она   
say также буде использоваться доктором как ежегодная контрольная     
say форма обследования, чтобы наблюдать за состоянием головного мозга после травмы.    
say Пострадавшие в остром периоде травмы должны лечиться .    
say в нейрохирургическом отделении.    
say Пациентам с сотрясением мозга предписывают постельный режим   
say на 5 суток, который затем, с учетом особенностей      
say клинического течения, постепенно расширяют.     
say При отсутствии осложнений возможна выписка из стационара    
say на 7—10-е сутки на амбулаторное лечение длительностью до 2 недель.      
say Медикаментозное лечение при сотрясении головного   
say мозга направлено на снятие головной боли, беспокойства, бессонницы.   
say Обычно спектр назначаемых при поступлении препаратов включает    
say анальгетики, седативные и снотворные препараты    
say 1. Болеутоляющие средства (анальгин, пенталгин, баралгин, седалгин   
say подбирают наиболее эффективный у данного больного препарат.    
say 2. Могут использоваться седативные средства в случае, 
say угрозы самоповреждения пациента, 
say при нарушении сна). Используют настои трав 
say (валериана, пустырник), препараты, содержащие фенобарбитал 
say (корвалол, валокордин), 
say беллатаминал, а также транквилизаторы.   
say (элениум, сибазон, феназепам, нозепам, рудотель и др.)   
say Сосудистые, витаминные и ноотропные препараты не показаны.   
say отрясение головного мозга никогда не сопровождается 
say какими-либо органическими поражениями.     
say В случае, если обнаружены какие-то посттравматические изменения на     
say КТ либо МРТ, необходимо говорить о более серьёзной травме — ушибе головного мозга.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!