say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Запор. 
say Запор (синонимы констипа́ция, обстипация) — замедленная, затруднённая или систематически 
say недостаточная дефекация (опорожнение кишечника, калоизвержение). 
say Причины возникновения запоров могут быть самые разнообразные, в частности, неправильное 
say питание, в том числе недостаток в рационе пищевых волокон или жидкости, низкая физическая 
say активность, задержка в пользовании туалетом, неумеренное потребление слабительных, 
say беременность, путешествия, приём некоторых медикаментов, болезни анальной области  
say (геморрой, трещина заднего прохода), моторные нарушения кишечника, патологии тазового дна, 
say аномалии развития толстой кишки и её иннервации, травмы спинного мозга, синдром 
say раздражённого кишечника, гормональные нарушения и другое. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!