say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Закаливания. 
say Закаливание — метод физиотерапии 

say воздействием на организм человека различными природными факторами: 
say воздухом, водой, солнцем, низкими и высокими температурами  
say и пониженным атмосферным давлением, 
say с целью повышения функциональных резервов организма и его устойчивости 
say к неблагоприятному воздействию этих факторов.   
say При действии факторов окружающей среды  
say в организме возникает сложный физиологический комплекс ответных реакций, 
say в котором участвуют не отдельные органы, а определённым образом организованные 
say и соподчинённые между собой функциональные системы, 
say направленные на поддержание температуры тела на постоянном уровне 
say В основе закаливающих процедур лежит многократное воздействие тепла, 
say охлаждения и солнечных лучей. 
say При этом у человека постепенно вырабатывается адаптация к внешней среде. 
say В процессе закаливания совершенствуется работа организма: 
say улучшаются физико-химическое состояние клеток, 
say деятельность всех органов и их систем. 
say В результате закаливания увеличивается работоспособность, 
say снижается заболеваемость, 
say особенно простудного характера, улучшается самочувствие 
say В качестве закаливающих процедур широко используется 
say пребывание и занятие спортом на свежем воздухе, 
say а также водные процедуры обтирание, обливание холодной водой, 
say купание, контрастный душ, недолгие погружения  
say в холодные ванны или воду 
say Наиболее сильная закаливающая процедура — моржевание 
say имеет ряд противопоказаний, особенно противопоказано: 
say детям, подросткам и людям, 
say постоянно страдающим заболеваниями верхних дыхательных путей. 
say Моржеванию должна предшествовать подготовка организма, 
say заключающаяся в регулярных обливаниях с постепенным  
say снижением температуры воды.  
say Крайне нежелательно резко заниматься моржеванием, 
say особенно неподготовленному человеку. 
say В результате, вместо пользы, можно нанести вред организму. 
say Для начала требуется проводить контрастные процедуры  
say в домашних условиях  
say путём чередования холодной и горячей воды. 
say целью бо́льшей маскулинизации или, наоборот, феминизации. 
say При длительных перерывах в закаливании его эффект снижается  
say или теряется совсем.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!