say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Затёк. 
say Затёк — локальное скопление жидкости в тканях, расположенное на некотором удалении от 
say вызвавшего его очага патологии и имеющее с ним некоторое сообщение. 
say Гнойные затёки считаются самыми часто встречающимися и могут вызывать серьёзные осложнения 
say например — сепсис 
say Их развитие связывают с неопорожнением или недостаточным дренажем источников 
say острого гнойного воспаления, при этом распространение гнойного экссудата   
say происходит преимущественно по мышечным щелям и клетчаточным  
say пространствам под действием силы тяжести, 
say что позволяет ему проникать на значительное удаление от 
say первичного очага, создавая там разного рода инфильтраты и абсцессы 
say Кровяные затёки образуются как следствие переломов костей. 
say Ликворный затёк с цереброспинальной жидкостью может  
say возникнуть из-за вскрытия спинномозговых оболочек 
say Мочевой затёк связан с пропитыванием мочой мягких тканей, 
say окружающих почки и мочевые пути при их повреждениях  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!