say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Алекситимия.   
say Алекситимия — затруднения в передаче, словесном описании своего состояния.    
say Может выступать характеристикой личности, включающей следующие особенности:   

say затруднение в определении и описании   
say (вербализации) собственных эмоций и эмоций других людей;  
say затруднение в различении эмоций и телесных ощущений;  
say снижение способности к символизации, в частности к фантазии;  
say фокусирование преимущественно на внешних событиях, в ущерб внутренним переживаниям;  
say склонность к конкретному, утилитарному, логическому мышлению    
say при дефиците эмоциональных реакций.    
say Все перечисленные особенности могут    
say проявляться в равной степени или одна из них может преобладать.  
say Алекситимия рассматривается как фактор риска психосоматических заболеваний.   
say Эта точка зрения подтверждается клиническими исследованиями.    
say Причины развития алекситимии неясны.   
say Установлено, что первичная алекситимия плохо поддаётся психотерапии     
say В то же время, психотерапия вторичной алекситимии бывает эффективной.    
say Алекситимия встречается у значительной части  людей, 
say страдающих расстройством аутистического спектра   
say Для измерения алекситимии используются  
say диагностические интервью, шкалы самоотчётов, проективные техники.   
say Наблюдается тенденция к разработке более краткой шкалы на основе TAS    
say о чём свидетельствует создание её 20-пунктового варианта (TAS-20).  
say В этой шкале все сводится к оценке трёх    
say основных сторон алекситимии — трудности идентификации чувств, 
say вербализации чувств и степени фокусирования на внешних событиях.    
say Ряд проведённых исследований с    
say применением TAS-20 свидетельствует о её научной и практической ценности.    
say В настоящее время в научных и клинических 
say исследованиях обе версии TAS достаточно широко применяются.  
say Проведённые исследования показали, что от 5 до 23  процентов   
say здорового взрослого населения имеют отдельные алекситимические черты.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!