say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Стрии. 
say Стрии — дефект кожи в виде узких волнистых полос разной ширины, имеющих  
say окрас от белого до красно-фиолетового, локализующихся преимущественно в местах  
say наибольшего растяжения кожи.  
say Со временем (от нескольких дней до нескольких лет) обесцвечиваются.
say Обычно стрии появляются в виде атрофических рубцов на груди, животе, бёдрах и ягодицах, 
say но у спортсменов которые быстро наращивают мышечную массу, могут появиться также на внутренней 
say стороне руки и плечах. Стрии возникают как результат микротравм кожи и подкожной клетчатки.   
say Как правило, к растяжкам имеется генетическая предрасположенность. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!