say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ксенокожа. 
say Ксенокожа — медицинский заменитель кожи. Применяется в медицине при лечении ожоговых больных. 
say Ксенокожу, чаще всего, делают из кожи свиньи.  
say При производстве срезают слой свиной кожи толщиной 0, 3-0, 4 мм, потом консервируют в азоте, 
say высушивают и фасуют в стерильные пакеты по 100, 200 или 300 см².  
say Кожа в таком пакете может храниться до трёх лет. 
say Ксенокожу перед использованием размачивают в физрастворе или антисептике, налагают на рану 
say и фиксируют специальными повязками.  
say В большинстве случаев при применении данного материала через одну-две недели ксенокожа  на ране 
say подсыхает и отпадает. Вместо неё образуется нормальная человеческая. 
say Достоинства ксенокожи — под ней нагноения редки, что улучшает заживление ожогов   
say и других обширных ран. Цена на этот продукт в большинстве случаев весьма умеренная. 
say Применение её целесообразно когда поражено свыше 50  кожи пострадавшего. 
say Однако кожа животного вызывает у некоторых людей иммунные реакции. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!