say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дородовая помощь. 
say Дородовая помощь — это один из видов профилактической медицины.  
say Она состоит из медицинских осмотров, рекомендаций по ведению здорового образа жизни  
say и предоставлению информации о изменениях в организме матери во время беременности, 
say пренатальное питание, включая пренатальные витамины, что предотвращает потенциальные проблемы 
say со здоровьем на протяжении всей беременности и способствует укреплению 
say здоровья матери и ребенка. 
say Доступность обычной дородовой помощи, включая пренатальный скрининг и диагностику, сыграла  
say роль в снижении частоты материнской смертности, выкидышей, врожденных пароков, низкого   
say веса при рождении, неонатальных инфекций и других предотвращаемых проблем со здоровьем. 
say Консультации во время беременности. 
say МЗ рекомендует всем беременным женщинам пройти не менее восьми визитов (консультаций) во время  
say беременности для выявления и лечения проблем и проведения иммунизации.  
say Женщины, у которых было меньше визитов, не были так удовлетворены полученным  
say уходом по сравнению с женщинами, у которых было стандартное количество визитов. 
say Групповые. 
say Групповые дородовые помощь имеют несколько преимуществ: меньшая стоимость и больше часов     
say в сравнении  индивидуальной помощью.
say Были проведены лишь небольшие исследования, посвященные групповой помощи, и небыли найдены 
say различия между тем, как развивалась беременность  после групповой или индивидуальной помощи.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!