say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром поликистозных яичников.  
say Синдром поликистозных яичников (СПКЯ, известный также как синдром Штейна—Левенталя) —   
say полиэндокринный  синдром, сопровождающийся нарушениями функции яичников   (отсутствием  
say или нерегулярностью овуляции, повышенной секрецией андрогенов и эстрогенов), поджелудочной 
say железы (гиперсекреция инсулина), коры надпочечников 
say (гиперсекреция надпочечниковых андрогенов), гипоталамуса и гипофиза. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!