say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Операционный блок. 
say Операционный блок  — отделение медицинского учреждения (операционного отделения), в 
say котором проводятся оперативные вмешательства в стерильных условиях. 
say Операционные являются достаточно просторным помещением, удобным для тщательной уборки, 
say и снабжены хорошим бестеневым, рассеяным освещением в виде операционных 
say светильников, могут оснащаться различным медицинским оборудованием, в частности, 
say медицинскими мониторами.  
say Операционные проектируются и выполняются как с естественным дневным освещением, 
say так и без окон, и имеют контроль за температурой воздуха и влажностью.  
say В них создаётся несколько повышенное давление, воздух в помещении фильтруется. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!