say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус Хендра.   
say Вирус Хендра— переносимый летучими мышами вирус, который вызывает смертельную  
say инфекцию у лошадей и людей. 
say Вирус принадлежит к роду Henipavirus, в который также включают вирус Нипах, 
say вызывающий вспышки другого заболевания.  
say Патология: 
say Симптомы заражения людей вирусом Хендра могут быть респираторными, включая 
say кровотечение и отёк лёгких, или, в некоторых случаях, вирусный менингит. 
say Передача инфекции: 
say Лошади заражаются вирусом Хендра в результате взаимодействия с мочой, фекалиями 
say и т. д. заражённых летучих мышей, от лошадей заражаются вирусом и люди. 
say Вирусную инфекцию Хендра можно диагностировать с помощью целого  
say ряда различных лабораторных тестов, таких как: 
say нейтрализация сыворотки; 
say иммуносорбентный анализ с применением фиксированных ферментов; 
say полимеразная цепная реакция (ПЦР); 
say иммунофлюоресцентный анализ; 
say выделение вируса в клеточных культурах. 
say Лечение: 
say В настоящее время для лечения вирусной инфекции Хендра не имеется ни лекарств, ни вакцин.  
say Основным подходом к ведению пациентов с инфекцией является    
say интенсивная поддерживающая терапия с лечением симптомов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!