say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Целлюлит. 
say Целлюлит — флегмона (острое разлитое гнойное воспаление) подкожной жировой клетчатки. 
say Характеризуется значительным распространением воспалительного процесса. 
say Причина целлюлита — попадание микроорганизмов из внешней среды через повреждённую  
say кожу в жировую клетчатку. 
say аиболее типичными местами локализации являются области нижних конечностей и лица. 
say При этом может возникать и в других областях тела (верхних конечностей, туловища).
say Лечение целлюлита, как и других флегмон, оперативное.  
say Производят разрез кожи, удаление гноя и некротизированных тканей. 
say Вскрывают гнойные затёки и карманы, рану тщательно промывают  
say растворами антисептиков, дренируют.  
say Лечение после операции проводят по принципу лечения гнойных ран. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!