say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:ППома. 
say ППома — опухоль из ПП-клеток (F-клеток) Островков поджелудочной железы, 
say секретирующая панкреатический полипептид (ПП).  
say В основном панкреатический пептид снижает сократительную функцию желчного пузыря, 
say повышает тонус общего желчного протока и тормозит эндокринную функцию поджелудочной железы. 
say Как правило опухоли из F-клеток выявляются случайно при оперативных вмешательствах  
say на желудке, кишечнике, желчном пузыре. 
say Единственным её проявлением может быть повышенное содержание 
say панкреатического полипептида в периферической крови.
say Имеются наблюдения, когда избыточная секреция панкреатического пептида определяла развитие 
say ульцерогенного синдрома или синдрома панкреатической холеры.  
say В основном секреция панкреатического пептида способствует образованию  
say других гормонов и является своеобразным маркёром любой островково-клеточной опухоли. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!