say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Миомэктомия. 
say Миомэктомия — хирургическая операция на теле матки, заключающаяся в удалении из её мышечной  
say стенки и доброкачественной опухоли (миомы).    

say Проведение миомэктомии подразумевает удаление только фиброматозных узлов, с сохранением   
say ела матки и, таким образом, детородной функции. 
say Обычно применяется у пациенток в молодом возрасте.    
say Разновидности операций.    
say Миомэктомия бывает нескольких типов (в зависимости от клинической картины):  
say Гистероскопическая миомэктомия. Проводится только в случае, если миома расположена прямо под   
say слизистым слоем матки и выступает в её просвет.  
say Разрез не производится: хирург вводит резектоскоп через  
say влагалище и шейку в полость матки и удаляет узел.      
say Лапароскопическая миомэктомия. Проводится при наличии субсерозных или интрамуральных узлов.     
say В брюшную полость вводится лапароскоп (через небольшие проколы-разрезы в области пупка)    
say с прикрепленной к нему микро-видеокамерой, также делаются 2-3 разреза-прокола   
say внизу живота для введения хирургических инструментов.  
say Абдоминальная миомэктомия. При проведении данной операции делаются 2 разреза:  
say на животе (для доступа к матке) и на самой матке. Несмотря на длительный послеоперационный   
say период выздоровления (до 6 недель), эта операция позволяет сохранить матку и детородную 
say функцию пациентки.   
say Все виды миомэктомии проводятся под наркозом. 
say Как осложнения после данной операции могут возникнуть спаечный процесс, 
say реже метротромбофлебит. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!