say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Первые действия при инсульте. 
say Инсульт (инфаркт головного мозга) — одна из основных причин инвалидизации и смертности. 
say взрослого населения нашей планеты. В цивилизованных странах ежегодно регистрируются  
say сотни тысяч случаев инсульта. К сожалению, если «пропустить» первые минуты и часы этого 
say грозного заболевания, процесс становится необратимым. 
say До приезда специалистов следует:  
say уложить больного на высокие подушки, 
say открыть форточку, снять тесную одежду, расстегнуть воротничок рубашки, тугой ремень или пояс, 
say измерить артериальное давление. 
say дать больному специальные препараты, 
say которые способны защитить нервные клетки, например, глицин.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!