say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Рукавная гастропластика.  
say Рукавная гастропластика - бариатрическая операция, 
say направленная на лечение морбидного ожирения и его осложнений.  
say Эта операция заключается в продольной резекции тела и дна желудка таким образом, 
say что из малой кривизны желудка формируется длинный 
say и тонкий рукав внутренним диаметром около 1 см.    
say Этот рукав и послужил источником названия операции. 
say Схема операции представлена на рисунке, где пунктиром обозначена линия пересечения  
say желудка, цифрой 1 обозначена остающаяся часть желудка и цифрой 2 удаляемая часть.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!