say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Острый тиреоидит. 
say Острый тиреоидит — острое воспаление щитовидной железы.  
say У детей встречается редко. 
say Различают диффузный или очаговый гнойный и негнойный острый тиреоидит. 
say Лечение: 
say Симптоматическое: анальгетики, бета-блокаторы. 
say Диагностика: 
say Основывается на данных анамнеза о наличии первичного очага инфекции, быстрого нарастания  
say температуры тела и болей, положительного эффекта от терапии  
say антибиотиками, отсутствии признаков нарушения функции 
say щитовидной железы.  
say В клиническом анализе крови обнаруживается лейкоцитоз со сдвигом лейкоцитарной формулы   
say влево, умеренное ускорение СОЭ до 20—25 мм/ч. Ультразвуковое  
say сканирование ткани щитовидной железы малоинформативно, 
say однако позволяет обнаружить абсцесс — участок с жидким   
say содержимым и увеличение регионарных лимфатических узлов. 
say Дополнительные данные может предоставить проведение тонкоигольной аспирационной биопсии, 
say после которой по той же игле вводят антибиотик непосредственно в ткань щитовидной железы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!