say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Недержание мочи у женщин. 
say Одним из самых распространённых урологических заболеваний у женщин является недержание мочи   
say — состояние, которое крайне негативно сказывается на качестве жизни пациенток. 

say Остояние, при котором  
say «… непроизвольное выделение мочи, приводит к социальным или гигиеническим проблемам». 
say Первоначальное определение заболевания охватывает группу пациентов, которые 
say Классификация.  
say Стрессовое недержание мочи — непроизвольная утечка мочи при напряжении, кашле или чихании. 
say Ургентное недержание мочи — непроизвольная утечка мочи, возникающая    
say сразу после резкого позыва к мочеиспусканию.  
say Смешанное недержание — непроизвольная утечка мочи, сопровождающаяся  
say резким позывом, а также резким усилием, напряжением, чиханием или кашлем. 
say Эпидемиология.  
say Стрессовое недержание мочи — 49  
say Ургентное недержание мочи — 22   
say Смешанное недержание мочи — 29  
say Причины стрессового недержания мочи. 
say Недостаточная поддержка уретры и (или) шейки  
say мочевого пузыря, приводящая к гипермобильности уретры. 
say Недостаточность внутреннего сфинктера мочевого пузыря. 
say Диагностика.  
say Клинические исследования.  
say Методы визуализации.  
say Комплексное уродинамическое обследование. 
say Есть эпизоды непроизвольного выделения мочи?.  
say Что приводит к недержанию мочи?  
say Степень выраженности недержания мочи.  
say Частота мочеиспусканий за день.  
say Частота мочеиспусканий за ночь. 
say Какое лечение проводилось ранее.   
say Провести гинекологическое обследование.   
say Оценить данные функциональных проб и дневник мочеиспускания. 
say Заполнить опросник.  
say Провести исследование остатка мочи, посев на флору и чувствительность к антибиотикам. 
say Лечение. 
say В последнее время наибольшее распространение получили малоинвазивные  методы лечения, 
say заключающиеся во введении объемообразующих сред, таких как производные коллагена. 
say Принцип основан на стимулировании образования собственного коллагенового   
say уплотнения, препятствующего неконтролируемому раскрытию уретры.  
say Консервативное. 
say Изменение образа жизни.  
say Тренировка мышц тазового дна. 
say Электромиостимуляция.  
say Вспомогательные устройства. 
say Фармакологические препараты.  
say Хирургическое. 
say Кольпосуспензия. 
say Слинговые операции . 
say Инъекционные методы лечения. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!