say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Маточное кровотечение. 
say Маточное кровотечение — различные по этиологии и характеру выделения крови из матки.   

say Кровотечение может быть обусловлено различными гинекологическими заболеваниями, 
say патологией беременности, родов и раннего послеродового периода. 
say Значительно реже кровотечение из половых путей женщины бывает связано с травмой  
say или заболеваниями системы крови и других систем.  
say Дисфункциональное маточное кровотечение — патологический процесс, 
say возникающий в результате нарушений функций органов, регулирующих менструальный цикл, 
say или являющийся результатом иных заболеваний.  
say Выделяется три типа дисфункциональных маточных кровотечений: 
say кровотечения пубертатного периода;  
say кровотечения репродуктивного периода;  
say кровотечения климактерического периода и постменопаузальные;  
say Акушерские кровотечения — кровотечения, возникающие во время беременности, в родах, 
say в послеродовом и раннем послеродовом периоде. Особенностями акушерских кровотечений являются:  
say массивность и внезапность их появления; 
say особенности патофизиологических изменений в организме беременных женщин приводят к 
say к быстрому истощению компенсаторно-защитных механизмов, особенно у беременных с 
say осложненным течением родов, поздним гестозом;   
say для акушерских кровотечений характерны острый дефицит объема циркулирующей крови (ОЦК), 
say нарушения сердечной деятельности, анемическая и циркуляторная формы гипоксии; 
say нередко возникает опасность развития развернутой картины синдрома диссеминированного  
say внутрисосудистого свертывания (ДВС) и массивного кровотечения.  
say Диагностика  
say Кровоотделение из половых путей, не совпадающее (часто) или совпадающее  
say (редко) со сроком менструации, разное по объему и продолжительности, вплоть до обильного, 
say требующего срочного хирургического вмешательства 
say Сопутствующие признаки острой (хронической) анемии. 
say Неотложная помощь — зависит от клинической картины.  
say При небольшом кровоотделении, удовлетворительном общем состоянии, 
say отсутствии подозрения на эктопическую беременность: — рекомендовано посещение гинеколога.  
say При обильном кровоотделении — лед на низ живота; — подкожно, 
say внутривенно — утеротонические средства 
say (окситоцин), аскорбиновая кислота (5 раствор 1 мл); —  
say транспортировка в гинекологическое отделение больницы.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!