say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Химический ожог. 
say Химический ожог – это повреждение тканей, возникающее под  
say действием кислот, щелочей, солей тяжелых металлов, едких жидкостей и  
say других химически активных веществ.  

say Химические ожоги возникают в результате производственных травм, 
say нарушений техники безопасности, несчастных случаев в быту, 
say в результате попыток самоубийства и т.д.   
say Глубина и тяжесть химического ожога зависит от: 
say силы и механизма действия химического вещества;  
say количества и концентрации химического вещества;  
say длительности воздействия и степени проникновения химического вещества.  
say По тяжести и глубине поражения тканей ожоги подразделяются на 4 степени:  
say I степень – поражение эпидермиса, верхнего слоя кожи. 
say При ожоге первой степени наблюдается небольшое покраснение, 
say отек и незначительная болезненность, на пораженном участке. 
say II степень – поражение более глубоких слоев кожи.  
say Ожог второй степени характеризуется появлением на покрасневшей и  
say отечной коже пузырьков с прозрачным содержимым.  
say III степень – поражение более глубоких слоёв кожи вплоть до 
say подкожной жировой ткани.   
say Такие ожоги характеризуются появлением пузырей, 
say наполненных мутноватой жидкостью   
say или кровянистым содержимым, и нарушением чувствительности зона ожога безболезненна.  
say IV степень ожога – поражение всех тканей: кожи, мышц, сухожилий вплоть до костей. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!