say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гастродуоденит.   
say Гастродуоденит — воспалительное заболевание слизистой двенадцатиперстной    
say кишки и пилорической зоны желудка. 

say Эндоскопически при гастродуодените обычно обнаруживают очаговую или диффузную  
say гиперемию слизистой оболочки, отек, гипертрофию складок и т. д. 
say Рентгеноскопия желудка с барием не является методом диагностики ХГД, 
say но может использоваться для оценки эвакуаторной функции в дифференциальной диагностике  
say с другими заболеваниями (врожденные пороки, стеноз привратника, опухоли, хроническая  
say дуоденальная непроходимость и т. д.).   
say Лечение гастродуоденитов длительное, последовательное, этапное.        
say Включает рациональный общий, пищевой и двигательный режим, диету, антацидные препараты при     
say повышенной кислотопродукции (викалин, алмагель), средства, стимулирующие репаративные   
say процессы, поливитамины, по показаниям — спазмолитические, седативные препараты, фитотерапия, 
say минеральные воды, в случаях вторичного гастродуоденита со снижением   
say кислотопродукции показаны ферментные препараты.       
say Профилактика гастродуоденита включает в себя рациональный пищевой, общий и двигательный режим, 
say качественно сбалансированное питание, соблюдение всех элементов здорового образа      
say жизни. Оптимальное лечение и реабилитация гастродуоденита — одна из наиболее действенных мер, 
say направленных на профилактику язвенной болезни.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!