say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Токсикология. 
say Токсикология   область медицины, изучающая ядовитые (токсичные)  

say вещества, потенциальную опасность их воздействия на организмы и экосистемы, 
say механизмы токсического действия, а также методы диагностики, профилактики и лечения  
say развивающихся вследствие такого воздействия заболеваний.    
say Ведущими задачами в токсикологии является установление токсических    
say доз веществ на различные организмы, прежде всего на человека; раскрытие механизмов действия    
say веществ в токсических дозах, их метаболизма, в том числе исследования   
say генотоксичности ксенобиотиков, определение источников контаминации   
say токсинами различных объектов, токсикологическая оценка новых лекарственных средств, 
say изучение токсикокинетики и токсикодинамики токсинов. 
say Теоретическая токсикология.  
say Раздел токсикологии, решающий проблемы выявления основных законов   
say взаимодействия организма и ядов, их токсикокинетики и токсикодинамики.     
say Клиническая токсикология    
say Раздел токсикологии, исследующий заболевания человека, возникающие вследствие токсического   
say влияния химических соединений с целью научного обоснования методов диагностики, 
say профилактики и терапии отравлений.     
say Профилактическая токсикология   
say Раздел токсикологии, изучающий способы предупреждения потенциальной опасности     
say воздействия токсичных веществ на живые организмы и экосистемы.   
say Экологическая токсикология   
say Наука, изучающая эффекты воздействия токсичных веществ и токсичных продуктов трансформации  
say прочих веществ на экосистемы и их круговорот в биосфере, их влияние на организмы    
say животных и человека, в особенности в пищевых цепях.    
say Судебная токсикология  
say Судебная токсикология — отрасль судебной медицины, изучающая отравления в целях убийства, 
say самоубийства или возникающие в результате несчастных случаев на производстве и в быту.  
say Военная токсикология  
say Военная токсикология — направление, связанное с изучением отравляющих веществ, 
say предназначенных или используемых в условиях военных действий.   
say Её основная задача — разработка средств и методов защиты 
say человека от боевых отравляющих веществ (БОВ).      
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!