say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гипохромная анемия.  
say похромная анемия (гипохромия, гипохромазия) — общее название для форм анемии, при которых 
say цветовой показатель крови, вследствие недостатка гемоглобина, меньше 0, 8.   
say Не является нозологической единицей. 
say Также при гипохромии среднее содержание гемоглобина в эритроците меньше 30 пикограмм, а  
say средняя концентрация  гемоглобина в крови — менее 130 граммов/литр.Нарушение обусловлено  
say -нарушением синтезом порфиринов.  
say Причинами гипохромии могут быть железодефицитная анемия, хроническое отравление свинцом, 
say различные  талассемии, нарушение синтеза и утилизации порфиринов, гиповитаминоз В6, а также   
say хронические воспалительные заболевания инфекционного и неинфекционного   
say генеза, нарушающие обмен железа.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!