say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Капсулотомия.  
say Передняя капсулотомия  — нейрохирургическая операция, проводящаяся под общим или     
say местным  обезболиванием с введением внутривенно седативных препаратов. Разрушение 
say тканей осуществляется путём воздействия высоких температур или   
say фокусированного гамма-излучения.   
say Деструкции подвергаются волокна, соединяющие вентромедиальную и орбитофронтальную   
say кору и переднюю поясную извилину с таламусом, 
say миндалевидными телами и гиппокампом. Эти волокна проходят через переднюю треть передней   
say ножки внутренней капсулы. При капсулотомии прерываются в основном те же лобно-таламические   
say связи, что и при стереотаксической субкаудальной трактотомии. Показания для передней   
say передней капсулотомии отличаются в разных странах. В Швеции она используется   
say при генерализованном нном тревожном расстройстве, агорафобии с паническим   
say расстройством и обсессивно-компульсивном расстройстве.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!