say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Химиотерапия.   
say Химиотерапия — лечение какого-либо инфекционного, 
say паразитарного заболевания либо злокачественной опухоли (рака)  
say с помощью таких препаратов как яд или токсин, 

say губительно воздействующих на инфекционный агент —   
say возбудитель заболевания, на паразитов или   
say на клетки злокачественных опухолей при сравнительно меньшем  
say отрицательном воздействии на организм больного.   
say Яд или токсин при этом называется химиопрепаратом, или химиотерапевтическим агентом.  
say В отличие от фармакотерапии, в которой имеется всего два объекта  
say — фармакологический агент (лекарство)   
say и подвергаемый его воздействию организм больного, в процессе химиотерапии 
say задействовано три объекта — химиотерапевтический агент, организм 
say больного и подлежащий убиению паразит, инфекционный   
say агент или клон злокачественных опухолевых клеток.  
say Отличаются и цели: целью фармакотерапии является 
say коррекция тех или иных нарушений жизнедеятельности организма, 
say восстановление или улучшение функций поражённых заболеванием органов и систем.  
say размножения паразитов, инфекционных агентов или злокачественных клеток, 
say по возможности с меньшим повреждающим действием на организм больного.  
say Нормализация жизнедеятельности и улучшение  
say функций поражённых органов и систем при этом достигаются    
say вторично, как следствие уничтожения или ослабления причины, 
say вызвавшей заболевание — инфекции, опухоли или паразитарной инвазии. 
say Химиотерапевт — врач химиотерапии. 
say Виды химиотерапии 
say В соответствии с тем, на уничтожение чего направлена химиотерапия, выделяют: 
say антибактериальную химиотерапию или антибиотикотерапию;  
say противогрибковую химиотерапию;  
say противоопухолевую (цитостатическую или цитотоксическую)  
say химиотерапию, использующую противоопухолевые препараты;  
say противовирусную химиотерапию; 
say противопаразитарную химиотерапию, 
say в частности антигельминтную, противомалярийную и др.   
say Принятие других препаратов во время химиотерапии.  
say Некоторые лекарства могут вступать в реакцию с препаратами, 
say используемыми при химиотерапии.   
say Врач должен изучить список всех лекарств, которые принимает пациент, прежде чем  
say приступить к лечению. 
say В такой список должны входить все принимаемые средства, 
say в том числе витамины, препараты против аллергии и др., 
say а также минеральные или растительные добавки.   
say На этом наша лекция окончена. Спасибо за внимание!