say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Алкогольная семья. 
say Алкогольная семья — дисфункциональная семья, объединенная вокруг потребления алкоголя одним, 
say несколькими или всеми своими членами.  
say цели, кроме потребления алкоголя, как правило, отсутствуют, 
say либо ограничиваются поддержанием жизни. 
say Дети в алкогольной семье: 
say Психология ребенка в алкогольной семье надломлена — он нередко безнадзорен, 
say избиваем пьющими родственниками и их собутыльниками, имеет проблемы в школе и отстает в развитии. 
say Не верит обещаниям, так как пьющие часто их не выполняют. 
say Часто такой ребенок — сформировавшийся алкоголик уже в раннем возрасте. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!