say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Оофорэктомия.
say Оофорэктомия — хирургическая операция по удалению яичников.
say Операция удаления всего яичника также носит название овариэктомия, 
say а сберегающая операция — рассечение ткани яичника — овариотомия.
say однако эти термины традиционно применяются для описания удаления яичников у животных.
say Удаление яичников у женщин является биологическим эквивалентом кастрации у мужчин.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!