say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Жёлтое тело. 
say Жёлтое тело — временная железа внутренней секреции в женском организме, образующаяся 
say после овуляции и вырабатывающая гормон прогестерон.  
say Название жёлтое тело получило благодаря жёлтому цвету своего содержимого. 
say Образование жёлтого тела из гранулёзных клеток фолликула яичника происходит  
say лютеиновую фазу менструального или эстерального цикла после выхода яйцеклетки из фолликула. 
say Образование железы происходит под влиянием лютеинизирующего гормона, секретируемого клетками 
say передней доли гипофиза. 
say Во второй половине менструального цикла жёлтое тело вырабатывает  
say небольшое количество эстрогена и прогестерон, гормон жёлтого тела 
say Под воздействием прогестерона слизистая оболочка матки (эндометрий) 
say подготавливается к возможной  беременности и имплантации оплодотворённой яйцеклетки. 
say Частой причиной неспособности забеременеть, а также невынашивания беременности  
say является недостаточность фазы жёлтого тела — жёлтое тело вырабатывает 
say прогестерон в недостаточных количествах.  
say Также встречается киста жёлтого тела, диагностируемая при помощи УЗИ.  
say Обычно она претерпевает обратное развитие, поэтому её лечение не является необходимым. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!