say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Тиреоидэктомия.  
say Тиреоидэктомия — один из видов оперативных вмешательств на щитовидной железе, полное её   
say удаление. 
say Показания   
say злокачественная опухоль многоузловой токсический зоб (при отсутствии непораженной ткани) 
say В настоящее время данный вид вмешательства чаще всего проводится под общим обезболиванием.  
say Однако, в некоторых случаях, для исключения повреждения возвратных нервов, некоторые 
say хирурги выполняют тиреоидэктомию под местным обезболиванием.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!