say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Альгодисменорея. 
say Альгодисменорея — боли при менструациях, возникающие вследствие неправильного положения матки, 
say воспалительных процессов в половых органах, при эндометриозе и других заболеваниях, а также при  
say повышенной возбудимости ЦНС. Наблюдается обычно у молодых женщин. 
say Боль появляется за несколько дней до менструации (см. предменструальный синдром), 
say зачастую бывает очень сильной и  
say сопровождается головной болью, тошнотой, рвотой и головокружением.  
say С началом менструации она проходит сама по себе. 
say Лечение альгодисменореи заключается в устранении причин, её порождающих.  
say Для ослабления болей используются анальгетики и транквилизаторы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!