say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Бронхит. 
say Основное проявление воспаления — кашель. Сначала сухой, 
say затем он становится влажным, с выделением мокроты. 
say В большинстве случаев причиной острого бронхита являются вирусы и бактерии. 
say Развернутая клиническая картина острого воспаления бронхов включает:  
say Сильный приступообразный кашель, дискомфорт и болезненность в грудной клетке, 
say хрипы, ознобы, головные боли и повышение температуры тела не более 38, 5.  
say Пик симптоматики приходится, как правило, на 3–4 сутки заболевания. 
say Диагностика бронхита чаще всего производится на основании осмотра пациента. 
say Установить диагноз острого бронхита может врач общей практики. 
say Больной проходит обследования: Общий анализ крови, мокроты и флюорография.  
say Взятие биоматериала для исследования является венозная кровь, 
say которая берется из локтевой вены 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!