say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нимфетка. 
say Нимфетка — сексуально привлекательная девочка-подросток. Нимфетка — это девочка-подросток  
say с явными признаками начавшегося раннего полового созревания. 
say С точки зрения современной медицины, сексуальное предпочтение девочек допубертатного 
say и раннепубертатного возраста является одним из расстройств сексуального предпочтения 
say — педофилией. 
say При этом, по мнению некоторых специалистов, «истинную педофилию» следует отличать 
say от нереализуемых педофильных устремлений, которые широко распространены в обществе. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!