say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ассоциация MURCS. 
say Ассоциация MURCS  — это редкая патология развития, которая в первую очередь 
say затрагивает репродуктивную и мочевыводящую систему. 
say MU  — синдром Майер-Рокитанского-Кустер-Хаузера
say R  — агенезия почек 
say CS  — аномалии шейно-грудного отдела позвоночника 
say Ряд исследователей предполагает, что данный синдром также может встречаться и у мужчин, в этом 
say случае наблюдается азооспермия.    
say Встречается с вероятностью 1-9 на 100 000. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!