say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Трансплантация пениса.  
say Трансплантация пениса — хирургическая трансплантационная  
say процедура, во время которой пациенту 
say пересаживают пенис. Пересаженный орган может быть забран у донора или выращен 
say искусственно. 
say Второй вариант в настоящий момент ещё не опробован на человеке. 
say Трансплантация пениса, как и других периферических органов, таких как лицо или кисть руки, 
say вызывает много споров, поскольку не является необходимой для жизнедеятельности пациента. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!