say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Микропигментация.  
say Микропигментация относительно новая медицинская и косметологическая процедура, 
say предназначенная в первую очередь для создания визуальной иллюзии волосяного покрова при 
say и помощи красящих веществ. 
say После её проведения на кожном покрове образовывается рисунок фолликул коротко  
say стриженных волос визуально сходный с «бритой головой». 
say суть процесса — нанесение рисунка на место волосяного покрова, 
say путём занесения неглубоко под кожу специальных пигментов. 
say Действие производится тату машинкой. 
say Микропигментация применяется для того, чтобы скрыть:  
say алопецию (облысение, плешивость), 
say шрамы и рубцы, 
say частичное или полное отсутствие волосяного покрова по иным причинам.  
say Микропигментация может применяться даже в тех случаях, 
say когда невозможно выполнить пересадку волос.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!