say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Лимбическая лейкотомия.  
say Лимбическая лейкотомия — нейрохирургическая операция. 
say Она проводится под местным обезболиванием с внутривенным введением седативных препаратов.  
say Нервные волокна, которые подвергаются деструкции, — это волокна коры передних   
say отделов поясной извилины, поясного тракта и лобно-стриато-лимбических проводящих путей.  
say По сути лимбическая лейкотомия является сочетанием передней цингулотомии и стереотаксической   
say субкаудальной трактотомии, хотя разрушение в лобных долях несколько меньше, чем при  
say стереотаксической субкаудальной трактотомии. Основные показания для этой операции — депрессия, 
say обсессивно-компульсивное расстройство и тревожные расстройства. Её место среди  
say современных нейрохирургических вмешательств при психических расстройствах — 
say как альтернативное лечение при недостаточной эффективности передней цингулотомии. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!