say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вагинопластика 
say Вагинопластика или кольпопластика — пластика влагалища. 
say Производится женщинам, повредившим при родах промежность, 
say вагину, или в целях восстановления или улучшения 

say возможности получать сексуальное удовольствие. 
say кже производится транс-женщинам (феминизирующая вагинопластика) —  
say в этом случае представляет собой трансформацию мужских гениталий в женские. 
say едицинским показанием для проведения операции является  
say опущение и выпадение матки и стенок влагалища  (второй, либо третьей степени). 
say Операция может быть рекомендована врачом при недержании мочи (при цистоцеле и уретроцеле)  
say и  при нарушении процесса дефекации (ректоцеле).  
say Может также проводиться по желанию женщины с целью физиологических и/или 
say косметических изменений. 
say Феминизирующая вагинопластика — одна из операций по хирургической коррекции пола, 
say показанием к которой является гендерное несоответствие.
say «Задняя кольпорафия» возвращает влагалищу эластичность и желаемые размеры.   
say При операции удаляется клиновидный участок слизистой в задней части влагалища.  
say При этом происходит сближение мышц этой же области. 
say Ткани стягиваются, что даёт уменьшение размера входа во влагалище.  
say Разрез производится по слизистой оболочке, шрамов, как правило, не остаётся. 
say Операция считается несложной, её делают под 
say перидуральной анестезией в сочетании с медикаментозным сном.  
say Феминизирующая вагинопластика проводится над транс-женщинами и обычно включает в себя  
say удаление яичек, частичное удаление пениса, создание вагины, клитора, половых губ.  
say Может проводиться за одну или за несколько операций. 
say Целью феминизирующей вагинопластики является создание естественно выглядящих женских  
say наружных половых органов, такое преобразование мочеиспускательного канала, 
say чтобы струя мочи была устойчивой и направленной вниз, 
say создание пригодной для сексуальных контактов вагины 
say и сохранение возможности у человека ощущать оргазм. 
say Наиболее распространённая техника для создания вагины — инверсия пениса.  
say Покровы пениса преобразуют в стенки нео-вагины.  
say В некоторых случаях дополнительную ткань берут из кожи нижней части живота, 
say мошонки, а также могут использовать часть толстой кишки.  
say Часть головки пениса преобразуют в нео-клитор. 
say Уретра укорачивается и смещается. Простата не удаляется. 
say Малые половые губы формируются из тканей пениса. 
say Большие половые губы обычно делаются из кожи мошонки. 
say Иногда требуются дополнительные операции для придания  
say новым половым органам естественной формы
say Вагинальную пластику не проводят женщинам с воспалительными процессами половых органов, 
say особенно в острый период. 
say Также вагинопластика противопоказана тем, кто имеет серьёзные проблемы с .
say сердцем, лёгкими, в случаях повышенного риска инфарктов и инсультов 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!