say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Обливание. 
say Обливание — разновидность водолечебной гигиенической и лечебно-профилактической процедуры. 
say Суть данной процедуры заключается в обливании всей поверхности тела пациента водой, 
say температура  которой во время прохождения первой процедуры составляет 32—34 °С, а при  
say последующих  — постепенно понижается до 30—28 °С. 
say Как правило, обливание назначается пациенту на начальном этапе курса водолечения, 
say с целью постепенно приспособить его к водолечебным процедурам, оказывающим более раздражающее 
say воздействие, для дальнейшего плавного перехода к ним. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!