say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аверсивная терапия. 
say Аверсивная терапия — это терапия, направленная на то, чтобы вызывать у человека с пагубной  
say зависимостью неприятные ощущения от вредной привычки. 
say Больному дают медикаменты, назначают курс лечения, после которого он избавляется 
say от наркотиков, алкоголя и пр.  
say После проведенного курса лечения у больного возникают неприятные ассоциации, которые предотвращают 
say возвращение к пагубным привычкам. 
say Аверсивная терапия широко используется в центрах лечения наркомании, алкоголизма и пр.
say Отношение к данному методу лечения неоднозначное. 
say Считается, что данный метод обладает относительно низкой эффективностью и далеко  
say не всегда может обеспечить избавление от зависимости. 
say Также крайне тяжёлые вегетативные проявления, необходимые для полноценного курса терапии, 
say отрицательно сказываются на здоровье и качестве жизни больного.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!