say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Галакторея. 
say Галакторея — патологическое самопроизвольное истечение молока из  
say молочных желёз вне связи с процессом кормления ребёнка.  
say Может проявляться как у женщин (включая не рожавших и после менопаузы), так и у мужчин. 
say Оценки встречаемости галактореи у женщин лежат в диапазоне от 0, 1 до 32 . 
say Это связано с различиями в определении галактореи, размером обследованных групп и  
say методикой исследования. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!