say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Желудочно-резистентные таблетки. 
say Желудочно-резистентные таблетки — таблетки, устойчивые в желудочном соке и   
say высвобождающие лекарственное вещество или вещества в кишечнике.  
say Получают путём покрытия таблеток желудочно-резистентной оболочкой (кишечно-растворимые таблетки) или  
say прессованием гранул и частиц, предварительно покрытых желудочно-резистентной   
say оболочкой или прессованием лекарственных веществ в смеси с желудочно-резистентным наполнителем (дурулы).  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!