say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Капли. 
say Капли — жидкая лекарственная форма для приёма внутрь, содержащая одно или несколько 
say активных действующих веществ, растворённых, суспендированных или эмульгированных 
say в соответствующем растворителе, и дозируемая каплями. 
say Различают капли для наружного  или внутреннего применения.
say Дисперсная среда может быть водной и неводной. 
say При изготовлении капель дозируют по массе: раствор нитроглицерина, валидол, масляные растворы.  
say По объёму дозируют: воду, спирт, водные и спиртовые растворы, настойки, адонизид 
say (новогаленовый препарат сп. Б на 20  этаноле, содержит сердечные гликозиды) и кордиамин 
say (25  водный раствор диэтиламида никотиновой кислоты. ВРД = 2 мл или 60 кап., 
say ВСД = 6 мл или 180 кап.). 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!