say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Онихокриптоз. 
say Онихокриптоз — врастание ногтевой пластины в боковой край ногтевого валика   
say (чаще всего на большом пальце ноги, чаще внешний край). 
say Это весьма распространённое заболевание. При этом ногтевой валик становится красным 
say и отёчным, начинается воспаление, вызывающее сильную боль. 
say В дальнейшем возможно развитие хронического воспалительного процесса. 
say Без правильного лечения заболевание носит рецидивирующий характер. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!