say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию: Действия при донорстве.  
say Донорство -  
say 1. Фиксируем руку донора ладонью к верху.  
say 2. берем пробирку и иглу с переходником с мед.лотка.  
say 3. Присоединяем пробирку к игле.  
say 4. Затягиваем жгут на плече донора и обрабатываем 
say спиртовой салфеткой область локтевого сгиба на руке донора.  
say 5. Вводим иглу в вену и снимаем жгут.  
say 6. Медленно оттягиваем поршень шприца вверх.  
say 7. Прикладываем спиртовую салфетку к месту прокола, 
say после чего выводим иглу из вены.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!