say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вирус ветряной оспы. 
say Вирус ветряной оспы, варицелла-зостер 

say вирус ветряной оспы — опоясывающего герпеса и герпесвирус человека тип —  
say вид вирусов из рода Varicellovirus семейства герпесвирусов. 
say Вирус вызывает две болезни:   
say Ветряная оспа  — встречается главным образом у детей, протекает с лихорадкой, интоксикацией, 
say сыпью в виде везикул с прозрачным содержимым;  
say Опоясывающий герпес или опоясывающий лишай, — эндогенная инфекция взрослых, 
say перенёсших в детстве ветряную оспу.   
say Болезнь проявляется в виде везикулёзной сыпи по ходу нервов.
say Резервуаром вируса является только человек.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!