say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Уставные документы. 
say Что такое устав Устав — свод правил, регулирующих организацию и порядок 
say деятельности в какой-либо определённой сфере отношений или какого-либо 
say государственного органа, организаций, предприятия, учреждения и так далее. 
say Каждый сотрудник организации обязан знать Устав Министерства здравоохранения, 
say Уголовный Кодекс и другие уставные документы, ведь они во многом помогают в работе. 
say Зная Устав МЗ (Устав Министерства здравоохранения), шанс его нарушения 
say y становится гораздо ниже, чем шанс нарушения при незнании Устава. 
say Помните, незнание уставных документов не освобождает от ответственности за  
say нарушения. Не забывайте, сотрудник Старшего Состава вправе выдать наказание без  
say предупреждения, если заметит нарушение с вашей стороны. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!