say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эмбол. 
say Эмбол — любой несвязанный внутрисосудистый субстрат (твёрдый, жидкий или газообразный), 
say циркулирующий по кровеносному руслу, не встречающийся там в нормальных условиях, 
say способный вызвать закупорку артериального сосуда на достаточно большом расстоянии от места  
say появления. 

say Классификация по структуре: 
say Тромбоэмбол — оторвавшийся от стенки сосуда или сердца тромб. 
say Жировой эмбол — капли жира, попавшие в кровеносное русло при переломе трубчатых костей, 
say размозжении подкожной жировой клетчатки и довольно редко при внутривенном введении  
say лекарств на масле. 
say Холестериновый эмбол — эмбол, состоящий из холестерина, часто из атеросклеротической  
say бляшки кровеносного сосуда. 
say Газовый эмбол — газ, образующийся внутри сосуда при кессонной болезни.
say Воздушный эмбол — пузырьки воздуха внутри сосуда  
say (при ранении вен шеи, введении воздуха в вену, повреждении лёгкого и т. д.). 
say Микробный (септический) эмбол — гнойный эмбол, содержащий комочки  
say бактерий, грибов, простейших, гельминтов. 
say Тканевой эмбол — эмбол, состоящий из маленького кусочка клеточной ткани. 
say Эмбол-инородное тело — инородное тело из окружающей среды, 
say попавшее в просвет кровеносного сосуда. 
say Эмбол из амниотической жидкости. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!