say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ушиб головного мозга.   
say черепно-мозговая травма, при которой происходит поражение   
say непосредственно тканей головного мозга, всегда   
say сопровождается наличием очага некроза нервной ткани.     
say Наиболее часто очаги повреждения располагаются    

say в области лобных, височных и затылочных долей.    
say Повреждения, развившиеся при травме, могут быть   
say как односторонние, так и двухсторонние     
say Ушиб головного мозга лёгкой степени    
say Ушиб мозга легкой степени характеризуется    
say непродолжительной потерей сознания после травмы    
say (от нескольких до десятков минут). После ушиба больные жалуются на   
say головную боль, головокружение, тошноту, рвоту.     
say Иногда встречается умеренная брадикардия   
say или тахикардия, бывает артериальная гипертензия, нарушение витальных     
say функций. Температура тела нормальная.   
say Возможны переломы костей свода черепа и субарахноидальное кровоизлияние   
say Ушиб головного мозга средней тяжести   
say Ушиб мозга средней степени тяжести характеризуется    
say более продолжительной потерей сознания после травмы, 
say нежели при легкой форме (от нескольких десятков минут до нескольких    
say часов. После ушиба больные жалуются на сильную  
say головную боль, наблюдается многократная рвота    
say Могут возникнуть нарушения психики.    
say Встречается брадикардия или тахикардия   
say повышение АД, тахипноэ.   
say повышение АД, тахипноэ. Часто выражены менингеальные симптомы.  
say Возможны переломы костей свода черепa    
say и субарахноидальное кровоизлияние.     
say Спинномозговая жидкость с выраженной примесью крови 
say Ушиб головного мозга тяжёлой степени    
say Ушиб мозга тяжелой степени характеризуется    
say длительной потерей сознания после травмы     
say (от нескольких часов до нескольких недель).    
say Обычно выражено двигательное возбуждение.    
say Наблюдается доминирование стволовых неврологических симптомов      
say множественный нистагм, нарушения глотания, двухсторонний мидриаз или миоз, горметония 
say Могут выявляться    
say парезы конечностей. Часто выражены менингеальные симптомы.   
say Возможны переломы костей свода черепа и     
say массивное субарахноидальное кровоизлияние.     
say Тяжёлые ушибы мозга часто приводят к летальному исходу.     
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!