say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Мегауретер. 
say Мегауретер — аномальное расширение мочеточника, препятствующее его опорожнению.   
say Диагностируется при диаметре мочеточника не менее 7 мм, начиная с 30 недели жизни плода.  
say Как следствие, может развиваться гидронефроз, способный приводить к   
say повреждению почки и снижению её функции.  
say Застой мочи в мочеточнике может также повышать склонность к пиелонефриту. Гидроуретер 
say или уроуретер — скопление жидкости в расширенном мочеточнике из-за обструкции вне его самого.  
say По сути является синонимом мегауретера, но обычно используется в случаях нейрогенного   
say мочевого пузыря или типовой обструкции нижней части мочеиспускательной системы.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!