say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Хориокарцинома. 
say Хориокарцинома — трофобластический рак, обычно плаценты.  
say Он относится к злокачественному концу спектра при трофобластической болезни.   

say Хориокарцинома также классифицируется как опухоль  
say зародышевой клетки и может возникать в яичке или яичнике.    
say Локализация. 
say Чаще всего хориокарцинома локализуется в теле матки, реже  
say в маточной трубе, яичнике, в брюшной полости.   
say Метастазирование. 
say Хориокарцинома быстро метастазирует  
say гематогенным путём, наиболее часто поражаются лёгкие – 70-80, влагалище    
say – 30-34, головной мозг – 10-13, ЖКТ – 4-5, почки – 4-5, печень – 10-11, параметрий – 6  случаев. 
say Диагностика. 
say Основными методами диагностики при хориокарциноме являются ультразвуковая диагностика  
say и компьютерная томография органов малого таза. Также обращает на себя внимание увеличение    
say уровня ХГЧ и пролактина месте с увеличением срока беременности.  
say Высокоинформативным методом диагностики является гистеросальпингография, особенно, если  
say опухоль локализуется в полости матки с поверхностным врастанием в миометриий.  
say Морфологическое подтверждение является важным, но не обязательным, поскольку каждое   
say выскабливание матки ухудшает течение заболевания. 
say Основным методом лечения является противоопухолевая    
say лекарственная терапия, адекватная химиотерапия позволяет достичь полного  
say выздоровления большинства пациенток. Эффективность химиотерапии оценивается  
say по уровню снижения ХГЧ, химиотерапию рекомендуется   проводить до нормализации уровня   
say проводить до нормализации уровня ХГЧ с последующими тремя профилактическими курсами. 
say При неэффективности химиотерапии или при появлении кровотечения из опухоли или   
say метастазов, при перфорации матки  рекомендуется хирургическое лечение.  
say В зависимости от размеров опухоли, выполняется либо органосохраняющая 
say гистеротомия с иссечением в пределах здоровых тканей, либо резекция поражённого органа. 
say При метастазах в головном мозге применяют лучевую терапию. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!