say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Меноррагия. 
say Менорраггия, гиперменорея, обильная менструация —   
say —  кровопотеря во время менструации, превышающая  физиологическую норму по объёму         
say кровопотери   
say (более 80 мл) или длительности (более 7 дней) с регулярным интервалом в 21—35 дней.  
say Может служить проявлением воспалительных   
say процессов женской половой сферы, миомы матки, дисфункции яичников, нервно-психического   
say переутомления.  
say Влечёт за собой развитие анемии, нарушение трудоспособности и качества жизни женщины. 
say Физиологическими причинами появления меноррагии являются: 
say Психоэмоциональные расстройства, переутомление;  
say Изменение характера питания: кисломолочная диета заставляет печень вырабатывать 
say вещества, снижающие  свёртываемость крови.   
say Неверно дозированные физические нагрузки.   
say Занятие спортом или тяжёлым физическим трудом во время и накануне менструации  
say приводят к нарушению сократимости матки и неправильному отторжению эндометрия.  
say Резкая перемена климатических условий.  
say Нарушение функции печени, эндокринных желез, щитовидной железы  
say (гипотиреоз) или свёртывающей системы крови.  
say Дефицит витаминов, участвующих в системе свёртывания крови (С, Р, К, кальция и прочих). 
say Период становления менструальной функции (пубертат) или её угасания (климакс).  
say Приём гормональных средств, аспирина, антикоагулянтов.  
say Внутриматочная контрацепция.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!