say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гемостаз.  
say Система гемостаза — это биологическая система в организме, функция которой заключается 
say в сохранении жидкого состояния крови, остановке кровотечений при повреждениях стенок сосудов 
say и растворении тромбов, выполнивших свою функцию.  
say Различают три основных механизма остановки кровотечения при повреждении сосудов, 
say которые в зависимости от условий могут функционировать одновременно, 
say с преобладанием одного из механизмов. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!