say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Псевдогипоальдостеронизм.   
say Псевдогипоальдостеронизм — генетически обусловленное нарушение реабсорбции ионов натрия в  
say канальцах вследствие низкой чувствительности рецепторов канальцевого  

say эпителия к альдостерону. Вместе с натрием организм теряет значительный объём  
say жидкости (полиурия), развиваются дегидратация, солевое истощение, дистрофия.   
say секрецию альдостерона, однако несмотря на перенапряжение минералокортикоидной  
say функции коры надпочечников, реабсорбция натрия в почках остаётся сниженной.  
say В суточной моче пациентов определяется 60…80 мкг альдостерона при норме около 25 мкг.  
say Первичные тубулопатии, проявляющиеся состоянием псевдогипоальдостеронизма, чаще   
say обнаруживаются у детей в периоде новорожденности и грудном возрасте, у детей старшего возраста  
say почечный солевой диабет развивается как вторичный чаще в связи с пиелонефритом.  
say Основной принцип лечения — введение достаточного количества натрия хлорида внутрь и  
say парентерально  (в соответствии с суточным выведением его с мочой.  
say При развитии «синдрома солевогоистощения» раствор натрия хлорида вводят внутривенно капельно, 
say расчёт общего количества натрия, необходимого для коррекции гипонатриемии   
say производят по формуле индивидуально для каждого конкретного случая. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!