say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Атеросклероз. 
say Атеросклероз — хроническое заболевание артерий эластического и мышечно-эластического типа, 
say возникающее вследствие нарушения липидного и белкового обмена и сопровождающееся 
say отложением холестерина и некоторых фракций липопротеинов в просвете сосудов. 
say Отложения формируются в виде атероматозных (холестериновых) бляшек.  
say Последующее разрастание в них соединительной ткани (склероз), и кальциноз стенки сосуда 
say приводят к деформации и сужению просвета вплоть до обтурации (закупорки сосуда).  
say Важно отличать атеросклероз от артериосклероза Менкеберга, другой формы 
say склеротических поражений артерий, для которой характерно отложение солей кальция 
say в средней оболочке артерий, диффузность поражения (отсутствие бляшек), развитие 
say аневризм (а не закупорки) сосудов. Атеросклероз сосудов сердца ведёт к развитию ИБС. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!