say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Гистерэктомия.    
say удаление, также ампутация либо экстирпация матки  

say гинекологическая операция, при которой удаляется матка женщины.  
say Цель операции  
say Гистерэктомия обычно выполняется при злокачественной опухоли матки, 
say шейки матки или яичника.  
say Гистерэктомия также может быть выполнена при других заболеваниях  
say если улучшения или выздоровления невозможно  
say добиться другими лечебными методами.  
say Гистерэктомия, совместно с маскулинизирующей маммо- и фаллопластикой, 
say применяется в процессе хирургической коррекции пола.    
say Виды операции  
say В зависимости от объёма удаляемых тканей выделяют    
say следующие виды гистерэктомии:  
say субтотальная гистерэктомия, или ампутация матки  удаление матки с сохранением шейки матки;  
say тотальная гистерэктомия, или экстирпация матки  удаление матки с шейкой;   
say гистеросальпингоовариэктомия  удаление матки с придатками маточными трубами и яичниками; 
say радикальная гистерэктомия  удаление матки с шейкой, придатками, верхней   
say третью влагалища, окружающей тазовой клетчаткой и лимфоузлами.   
say По операционному доступу различают следующие виды гистерэктомии:  
say открытая гистерэктомия, то есть выполненная путём лапаротомии;  
say лапароскопическая гистерэктомия;  
say роботизированная гистерэктомия, т.е выполненная   
say лапароскопически с помощью операционного робота;  
say влагалищная гистерэктомия, то есть проведённая через влагалище;  
say влагалищная гистерэктомия с лапароскопической ассистенцией.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!