say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Олигоменорея. 
say Олигоменорея обычно относится к нечастым менструациям.   
say Более строго, это менструальные периоды, происходящие с интервалами более 35 дней, 
say с четырьмя-девятью периодами в году.  
say Менструальные периоды должны регулярно устанавливаться до развития нечастого  
say кровотока и часто (но не всегда) с нерегулярными интервалами.   
say В отличие от «нерегулярных циклов», интервал между одним циклом и следующим 
say может быть постоянным, но может рассматриваться как «нерегулярный», по сравнению   
say с длиной цикла у женщины без олигоменореи.   
say Женщины с олигоменореей часто имеют нерегулярные циклы. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!