say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Умбиликопластика. 
say Умбиликопластика (пластика пупка) — пластическая операция по изменению формы пупка.   
say Применяется, когда пупок деформирован после  
say медицинских операций, беременности, возрастных изменений, пирсинга.  Более популярна у женщин. 
say Также применяется для коррекции выпуклой формы пупка, которая могла   
say сформироваться в младенчестве.   
say Хотя не существует общепризнанных стандартов красоты пупка, тем не менее, некоторые люди   
say считают воронкообразный пупок более эстетически привлекательным, чем выпуклый.  
say Операция обычно проводится под местной анестезией.   
say В большинстве случаев длительность простой операции составляет около одного часа, период 
say восстановления после операции занимает около двух часов.   
say Однако более сложное хирургическое вмешательство может занять 3-4 часа в  
say амбулаторных условиях под общим наркозом  и временем восстановления до нескольких недель.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!