say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Нанофиетоз. 
say Нанофиетоз — гельминтоз из группы трематодозов, характеризующийся явлениями энтерита.  
say Гельминты оказывают механическое и токсико-аллергическое воздействие на ткани кишечника.  
say У больных наблюдается боль и урчание в животе, поносы, запоры, слюнотечение и тошнота по ночам.   
say У детей возможны нервные расстройства вплоть до развития эпилептоидных припадков.    
say Прогноз благоприятный.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!