say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аденоматозный полип.   
say Аденоматозный полип  — это истинные неоплазии, растущие на поверхности толстой кишки и  
say сопряжённые с высокой степенью риска развития рака. 
say Аденоматозные полипы считаются предраковыми, вполне вероятно их развитие в рак толстой кишки. 
say Другие типы полипов, которые могут появиться в толстой кишке, — это гиперпластические, 
say по своему морфологическому строению неоплазиями не являющиеся. 
say Риск перерождения их в рак толстой кишки маловероятен.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!