say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Анатоксин. 
say Анатоксин  — препарат из токсина, не имеющий выраженных токсических свойств, но при  
say этом способный индуцировать выработку антител к исходному токсину. 
say Обычно инактивация токсина производится путём длительного выдерживания в тёплом 
say разбавленном растворе формалина. Анатоксины используются для 
say профилактики инфекционных заболеваний, в основе патогенеза которых лежит интоксикация: 
say дифтерии, столбняка, газовой гангрены, отравлений токсином стафилококка и т.п.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!