say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Псаммотерапия. 
say Псаммотерапия  — лечение нагретым песком. 
say Свойства песка: 
say Песок прекрасно сохраняет тепло и медленно передаёт его поверхности тела человека, нежно  
say массируя кожу и подлежащие ткани. 
say Применяется псаммотерапия при заболеваниях опорно-двигательного аппарата обменного и  
say травматического характера, при тугоподвижности суставов нетуберкулёзного происхождения, 
say при невралгиях, невритах, радикулитах, при воспалении женских половых органов.  
say В результате применения песчаной терапии активизируется крово- и лимфообращение, 
say усиливается потовыделение, что приводит к потере лишней массы тела и облегчает функцию почек. 
say Кроме того, песочные ванны снимают болевые ощущения.
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!