say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сатириазис. 
say Сатириазис, или сатириаз, — патологическое повышение полового влечения 
say у мужчин в виде постоянного чувства полового голода и безудержного  
say стремления к половым сношениям. 
say Сатириазис связан не только с количественным увеличением числа сексуальных  
say контактов, но и качественным изменением сексуального поведения, при котором 
say сексуальность становится основной жизненной целью индивида по причине  
say невозможности удовлетворить половое чувство, несмотря ни на какие предпринимаемые 
say действия в этом направлении.  
say Для лиц, страдающих сатириазисом, характерна частая смена сексуальных партнёров 
say и отсутствие длительных сексуальных связей. 
say Данная патология может развиться в результате психогенных воздействий 
say (например, как форма компенсации чувства собственной неполноценности) или явиться проявлением 
say органических заболеваний 
say например, органическая патология центральной нервной системы или гормональные нарушения. 
say Сатириазис у мужчин наряду с нимфоманией у женщин является одной из форм гиперсексуальности. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!