say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Дуктография. 
say Дуктография (галактодуктография) — метод рентгеновского исследования с ведением контрастного  
say вещества в протоки молочной железы.  
say Показанием к исследованию кровянистые, реже — серозные выделения из соска при неопределяемой 
say пальпаторно опухоли.  
say Противопоказана при острых воспалительных процессах в молочной железе. 
say Во избежание инфицирования не следует  
say проводить галактографию, если выделения из сосков содержат гной.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!