say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:ОФЭКТ. 
say Однофотонная эмиссионная компьютерная томография (ОФЭКТ или ОЭКТ)  — разновидность 
say эмиссионной томографии; диагностический метод создания томографических изображений 
say распределения радионуклидов. 
say В ОФЭКТ применяются радиофармпрепараты, меченные радиоизотопами, ядра которых при каждом  
say акте радиоактивного распада испускают только один гамма-квант (фотон) для сравнения, 
say ПЭТ используются радиоизотопы, испускающие позитроны, которые, в свою очередь, при  
say аннигиляции с электроном испускают два гамма-кванта разлетающиеся в разные  
say стороны вдоль одной прямой. 
say ОФЭКТ применяется в кардиологии, неврологии, урологии, в пульмонологии, для  
say диагностики опухолей головного мозга, при сцинтиграфии рака молочной железы, 
say заболеваний печени и сцинтиграфии скелета. 
say Данная технология позволяет формировать 3D-изображения, в отличие от сцинтиграфии 
say использующей тот же принцип создания гамма-фотонов, но создающей лишь  
say двухмерную проекцию. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!