say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Подиатрия. 
say Подиатрия (хироподия) — раздел медицины, занимающийся лечением заболеваний стопы и голени 
say объединяющий знания по ортопедии, травматологии, сосудистой и гнойной хирургии, нейрохирургии. 
say К сфере подиатрии относятся различные врождённые и приобретённые деформации 
say стопы (плоскостопие, вальгусная деформация, плантарный фасциит), тарзальный тоннельный синдром, 
say диабетическая стопа и др.  
say Крайне важно наблюдение специалистами-подиатрами пациентов с наличием микроциркуляторных  
say нарушений — при сахарном диабете, различных системных васкулитах и т. д. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!