say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Как правильно наложить шину. 
say Шина нужна для того, чтобы фиксировать поврежденную часть тела и  
say предотвратить ее дальнейшее травмирование.  
say Не пытайтесь соединять костные 
say фрагменты при переломах или вправлять вывихи.  
say Всегда фиксируйте травмированную конечность 
say в том положении, в каком она находится. Накладывая шину:  
say 1. Используйте в качестве шины твердый плоский предмет  
say (дощечку, линейку, палку, свернутый в трубку журнал).  
say Можно воспользоваться также подушкой или одеялом или  
say использовать в качестве шины здоровую ногу или палец ребенка. 
say 2. Если шина оказалась слишком грубой, обмотайте ее куском ткани  
say полотенцем перед тем, как накладывать.  
say 3. Удостоверьтесь, что шина захватывает суставы выше и ниже перелома. 
say 4.Прибинтуйте шину к травмированной части тела бинтом, лентой, 
say ремнем или хотя бы галстуком. Следите за тем, чтобы повязка не оказалась слишком тугой;  
say если пальцы прибинтованной руки или ноги бледнеют и холодеют, сделайте повязку  
say посвободней. Узлы не должны давить на участки повреждения. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!