say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Метастаз.  
say Метастаз — отдалённый вторичный очаг патологического процесса, возникший при перемещении 
say вызывающего его начала (опухолевых клеток, микроорганизмов) из первичного очага 
say болезни через ткани организма. 
say Перемещение может осуществляться через кровеносные  
say (гематогенные метастазы) или лимфатические сосуды (лимфогенные метастазы), 
say либо внутри полостей тела (имплантационные метастазы — например, в брюшной или грудной полости).  
say Процесс образования метастазов называется метастазированием.   
say В большинстве случаев это понятие применяется к злокачественным новообразованиям, 
say однако может изредка использоваться и для других процессов, 
say например гнойного воспаления при сепсисе. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!