say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Долихосигма. 
say Долихосигма — патологическое удлинение сигмовидной кишки. 
say Может быть врождённой и приобретённой.  
say Приобретенная долихосигма является следствием механического препятствия при врожденных и  
say приобретенных сужениях прямой кишки, а также ее повреждений.  
say Иногда протекает бессимптомно.  
say Основным признаком является задержка стула, а также вздутие живота. 
say Заболевание выявляется при ирригоскопии либо колоноскопии. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!