say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Сердечно-сосудистая система. 
say Сердечно-сосудистая система  — система органов, 
say обеспечивающая циркуляцию крови в организме человека и животных. 
say Благодаря её деятельности кислород и питательные вещества доставляются к органам и тканям тела, 
say а углекислый газ, другие продукты метаболизма и отходы жизнедеятельности 
say отводятся от органов и тканей и затем выводятся из организма. 
say Сердечно-сосудистая система бывает замкнутая и незамкнутая. 
say У человека, как и у всех позвоночных, она замкнутая. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!