say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эндартериит. 
say Эндартериит, облитерирующий эндартериит — хроническое   
say заболевание сосудов с преимущественным поражением  артерий ног: 
say постепенная облитерация — сужение сосудов вплоть до полного закрытия их просвета   
say с омертвением лишенных кровоснабжения тканей (спонтанная гангрена).   
say Эндартериит является общим заболеванием с преимущественной  
say локализацией в сосудах нижних конечностей.  
say Основные симптомы: быстрая утомляемость ног, повторные длительные  
say охлаждения ног, судороги, позже перемежающаяся хромота, мучительные боли.  
say Облитерирующий эндартериит относится к аллергическим аутоиммунным заболеваниям.  
say Для него характерно наличие в крови аутоантител и циркулирующих   
say иммунных комплексов, что подтверждает аутоиммунный генез заболевания. 
say Обнаруживаются также антифосфорные и антиэластиновые  
say антитела и повышенное содержание иммуноглобулинов класса А и М. 
say В тяжёлых случаях для лечения применяется  
say хирургическая операция (пластика сосудов, ампутация).
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!