say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Перелом ноги. 
say Перелом — это травма кости с нарушением ее 

say целостности. Перелом ноги может произойти в  
say результате падения, сильного удара, чрезмерной  
say нагрузки, и затронуть любую часть нижней конечности. 
say В случае перелома или подозрения на перелом  
say необходимо незамедлительно обратиться к врачу, 
say чтобы своевременно начать лечение, избежать 
say возможных осложнений и сократить период восстановления. 
say 1. Берём тазик с водой и гипс. Тщательно 
say размачиваем гипс в тёплой воде. 
say 2. После того как гипс размок, накладываем гипс на  
say место перелома. 
say 3. Перематываем гипс бинтами. 
say 4. Выдаём костыли. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!