say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Шейка матки. 
say Шейка матки представляет собой нижний сегмент матки женщины.  
say В центре расположен канал шейки матки, один конец которого открывается в полость   
say матки, а другой — во влагалище.   
say В среднем длина шейки матки составляет 3-4 см, а цервикальный канал сомкнут.  
say Патологии.  
say Для осмотра наружного отверстия шейки матки  
say (а также верхних отделов влагалища) используют кольпоскоп — специальный  
say оптический прибор  
say Данная диагностическая процедура необходима   
say для исключения заболеваний шейки матки, в том числе и рака.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!