say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Буж. 
say Буж, или дилататор  — инструмент для исследования и расширения трубчатых органов  
say (мочеиспускательного канала, пищевода и других).   
say Виды бужей.  
say Урологические бужи чаще всего используют для исследования и лечения сужения  
say мочеиспускательного канала и сужения шейки мочевого пузыря.  
say Бывают металлические (из нержавеющей стали, нейзильбера, латуни) и гибкие, эластичные.  
say Поверхность бужей полируют и никелируют или хромируют для защиты от окисления и коррозии.  
say Бужи отличаются по форме, кривизне, весу ручки; различные  модели бужей получили 
say эпонимические названия в честь тех, кто их предложил. 
say Для бужирования пищевода применяют эластичные    
say диаметром от 1, 5 мм до 15 мм. 
say Комплект пищеводных бужей состоит из серии инструментов с постепенным  
say увеличением диаметра на 0, 33—0, 66 мм.  
say Оториноларингологические бужи изготовляют из разных  
say материалов (резина, пластмасса, металл), они могут иметь разную форму в зависимости от цели 
say применения  и особенностей органа, для исследования которого  они предназначены.  
say Применяют ушные, носовые, носоглоточные, гортанные, трахеальные бужи. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!