say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Эндоскоп. 
say Эндоскоп руппа оптических приборов различного назначения. 
say Различают медицинские и технические эндоскопы. 

say Медицинские эндоскопы используются в медицине  
say для исследования и лечения полых внутренних органов человека  
say (пищевод, желудок и двенадцатиперстная кишка, бронхи, 
say мочеиспускательный канал, мочевой пузырь, женские половые органы, почки, органы слуха), 
say а также брюшной и других полостей тела.   
say Эндоскопы вводят через естественные отверстия тела   
say (например, при гастро-, бронхо-, ректо-, гистеро-, цистоскопии) или 
say через операционные разрезы  (например, при лапароскопии или медиастиноскопии). 
say Наука о методах исследования внутренних полостей человеческого 
say тела при помощи эндоскопа называется эндоскопией.  
say Медицинские эндоскопы применяются в гастроэнтерологии (гастроскопы и др.), 
say хирургии (лапароскопы и др.), пульмонологии (бронхоскопы), оториноларингологии  
say синускопы и др.), урологии (цистоуретроскопы и др.), гинекологии (гистероскопы), 
say проктологии (ректоскопы и др.), травматологии (артроскопы), нейрохирургии, при  
say хирургическом лечении некоторых сосудистых заболеваний и др. 
say Современные эндоскопы подразделяют на жёсткие эндоскопы (лапароскопы и др.)  
say — с линзовыми, градиентными или волоконными трансляторами изображения или без них  
say (без трансляторов изображения делают т. н. тубусные эндоскопы — ректоскопы, амниоскопы) и гибкие  
say фиброскопы 
say (например, эзофагогастроскопы), которые относятся к приборам волоконной оптики.  
say С помощью последних можно осмотреть и те органы, которые при использовании жёстких эндоскопов  
say остаются недоступными для осмотра (например, двенадцатиперстная кишка).  
say В настоящее время гибкие фиброскопы больших диаметров вытесняются видеоэндоскопами, 
say которые снабжаются миниатюрными видеокамерами на дистальном    
say конце и передают информацию в электронном виде. 
say Такие приборы дают существенно более высокое качество изображения, чем фиброскопы. 
say Оптические системы фиброскопов состоят из большого количества стеклянных   
say волокон (световодов) диаметром 0, 01-0, 02 мм, по которым и передается изображение     
say за счёт явления полного внутреннего отражения на границе раздела сред.  
say Изобретение и распространение эндоскопов обусловило возможность не только осмотра органа, 
say но и прицельного проведения биопсии и хирургических  
say вмешательств (удаление инородных тел, полипов, коагуляция кровоточащих сосудов и т. д.).   
say Современные эндоскопы позволяют проводить исследования, 
say уменьшая вероятность и тяжесть осложнений.  
say Среди хирургических эндоскопических методов лидирует бурно развивающаяся лапароскопия. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!