say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Аменорея.
say Аменорея — отсутствие менструаций в течение 6 месяцев у женщины, у которой  
say раньше был нормальный менструальный цикл; отсутствие менструации   
say у девочек до 16 лет (первичная аменорея). 
say Аменорея — не самостоятельный диагноз, а симптом, указывающий на анатомические, 
say биохимические, генетические, физиологические или психические нарушения.  
say Частота вторичной аменореи — не менее 3. 
say Аменорея может быть физиологической при определённых состояниях: менархе, 
say беременность, лактация, менопауза. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!