say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Кахексия.  
say Кахексия — это крайнее истощение организма, которое характеризуется общей слабостью, резким   
say снижением веса, активности физиологических процессов, а также изменением  
say психического состояния больного, не старающегося активно похудеть. 
say Кахексия физически ослабляет пациентов до состояния неподвижности, связанного с   
say потерей аппетита, астенизацией и анемией, а реакция на стандартное  
say лечение основного заболевания обычно плохая. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!