say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:СПИД и его профилактика 
say Основные понятия СПИД и ВИЧ

say СПИД – синдром приобретенного иммунодефицита 
say Это заболевание вызывается вирусом иммунодефицита 
say человека (ВИЧ).  
say Вирус иммунодефицита человека ослабляет 
say иммунную систему, в результате чего организм 
say теряет возможность противостоять 
say различным заболеваниям. 
say Термином СПИД обозначили конечную стадию ВИЧ-инфекции, 
say которая характеризуется поражением иммунной
say системы человека, на фоне которого 
say развиваются сопутствующие заболевания легких, 
say органов желудочно-кишечного тракта, 
say головного мозга. 
say Болезнь заканчивается смертью. 
say Аббревиатура СПИД означает:
say Синдром Приобретенного Иммунодефицита. 
say СПИД 
say Синдром – совокупность признаков, симптомов, 
say характерных для какой-либо болезни. 
say Приобретенного – заболевание, приобретенное
say в течение жизни.
say Иммунодефицита – недостаточная активность
say иммунной системы организма
say Вирус иммунодефицита человека (ВИЧ) поражает
say живые клетки (лимфоциты) и
say развивается в них.
say Живые клетки используются в виде инкубатора, 
say в котором происходит
say деление и размножение вирусов.
say Размеры ВИЧ очень малы: на линии длиной 
say 1 см может 
say разместиться около 100 тысяч вирусных частиц.
say Вирус вызывает медленно текущее
say заболевание с длительным скрытым (инкубационным)
say периодом от момента заражения до
say появления признаков болезни.
say Поэтому, проникнув в организм человека
say ВИЧ сначала ничем
say себя не проявляет.
say Проходят месяцы, а иногда и годы, пока
say разовьется заболевание СПИД. 
say Гипотезы происхождения вируса СПИДа. 
say Впервые сообщение о новом заболевание было помещено 
say 5 июля 1981 года в 
say Естественно, что появление нового вируса 
say породило многочисленные гипотезы его
say происхождения.
say Как могла 
say произойти передача родственного вируса обезьян 
say человеку? 
say Охотятся на обезьян и употребляют их внутренние 
say органы и кровь в пищу.
say Заражение обезьяньим вирусом могло  
say произойти при разделке туши через 
say повреждения на 
say коже охотника или при употреблении 
say сырого мяса, мозга обезьян. 
say Ученые высказывают мнение, что 
say преодоление видового барьера могло произойти в 
say результате мутации обезьяньего вируса, 
say как следствие радиационного воздействия. 
say В 1950 – 1960 годах проводились испытания ядерного 
say оружия, и в экваториальной зоне 
say Земного шара произошло резкое повышение
say радиационного фона. 
say Не исключается 
say воздействие и естественного радиационного фона, 
say который в местах залегания урановых 
say руд в некоторых районах весьма высок. 
say По другой версии, высказанной рядом ученых, 
say ВИЧ является искусственно 
say созданным. 
say 4. Стадии заболевания. 
say В течении болезни, вызванной вирусом иммунодефицита 
say человека, выделяется 
say несколько стадий: 
say Первая стадия – отсутствие клинических 
say проявлений ВИЧ-инфекции. 
say Эта стадия длится 
say от 2 до 15 лет.
say Она называется ВИЧ-инфекцией. 
say Человек может 
say выглядеть и чувствовать себя здоровым, 
say и при этом передавать 
say инфекцию другим людям. 
say Вторая стадия – Пре–СПИД. 
say Характеризуется появлением первых симптомов болезни:  
say увеличение лимфатических узлов; 
say потеря массы тела; лихорадка; 
say слабость. 
say Третья стадия – СПИД. 
say Продолжается от нескольких месяцев 
say до 2-х лет, заканчивается 
say смертельным исходом. 
say Характеризуется развитием тяжелых, 
say угрожающих жизни заболеваний, вызванных грибками, 
say бактериями, 
say вирусами.
say 5. Пути передачи ВИЧ-инфекции. 
say ВИЧ не живет в организме животных. 
say Для своей жизнедеятельности и 
say размножения он нуждается в клетках человека, 
say поэтому не может передаваться от
say животных человеку. 
say Это положение было доказано учеными, работавшими 
say в обезьяньем питомнике. 
say В опытах на крысах, мышах, павианах и кошках 
say ни разу не удалось 
say получить заражение. 
say Следовательно, заразиться вирусом, вызывающим СПИД, 
say можно только от человека, который 
say и является источником ВИЧ-инфекции.
say У ВИЧ-инфицированного человека содержание вируса 
say в различных жидкостях неодинаково.  
say Наибольшее количество вируса, достаточное 
say для заражения другого человека, 
say у ВИЧ-инфицированного содержится в крови, сперме, 
say вагинальном секрете, спинномозговой 
say жидкости, грудном молоке.  
say Следовательно, можем говорить о трех путях передачи 
say ВИЧинфекции:ых доказательств в ее подтверждение пока нет.  
say половом;  
say парентеральном (попадание вируса в кровь); 
say вертикальном от ВИЧ-инфицированной матери ребенку во время 
say беременности, родов, кормления.  
say 6. Пути, которыми ВИЧ-инфекция не передается. 
say ВИЧ-инфекция не передается: 
say при дружеских объятиях и поцелуях; 
say через рукопожатия; 
say при пользовании школьными принадлежностями, 
say компьютером, столовыми 
say приборами, верхней одеждой; 
say через предметы сантехоборудования, при 
say пользовании бассейном, душем; 
say в общественном транспорте; 
say насекомыми, в том числе и кровососущими; 
say через предметы производственной и домашней обстановки; 
say воздушно- капельным путем. 
say ВИЧ-инфекция также не передается при наличии 
say постоянного полового партнера, 
say при сексуальном контакте с использованием презерватива. 
say Нельзя заразиться при уходе за 
say больным человеком. 
say 7. Степень риска заражения ВИЧ-инфекцией.  
say Группа риска 
say Существуют люди, у которых вероятность инфицирования 
say ВИЧ велика. 
say Это 
say зависит от поведения человека, которое определяет 
say степень риска: наличие большого числа
say сексуальных партнеров; половые контакты без презерватива; 
say осуществление половых 
say контактов при наличии болезней, передающихся  
say половым путем; использование одних и тех  
say же игл и шприцев несколькими людьми при внутривенном 
say введении наркотиков.  
say Потому к 
say уязвимым группам относят: 
say наркоманов; 
say гомосексуалистов; 
say проституток; 
say лиц с беспорядочными половыми связями. 
say Сегодняшняя обстановка в мире показывает, 
say что к группе риска относится 
say каждый из нас, если не соблюдаются элементарные 
say правила личного поведения.  
say 8. Меры профилактики. 
say Половой путь заражения 
say У человека, не имеющего половых контактов и не 
say практикующего внутривенное введение наркотиков, риск", "  " Zaderzhka_lektsiya " ")
say заражения ВИЧ равен нулю.  
say Кроме удовольствия и утверждения себя, ранние половые 
say отношения могут привести к нежелательной 
say беременности, заражению венерическими заболеваниями, 
say СПИДом. 
say Презерватив – это плотный латексный мешочек, надеваемый  
say до полового сношения на половой член мужчины, 
say находящийся в состоянии эрекции 
say Презерватив препятствует попаданию спермы во 
say влагалище женщины во время полового сношения.  
say Установлено, что при правильном  
say использовании презервативы 
say из латекса являются эффективным средством защиты 
say от болезней, передающихся половым путем, 
say ВИЧ-инфекции и нежелательной беременности.  
say Как пользоваться презервативом? 
say Во время каждого сношения пользуйтесь новым презервативом.  
say Никогда не используйте один  
say и тот же презерватив повторно.  
say Сожмите пальцами узкий кончик презерватива 
say чтобы удалить воздух. 
say Надевайте презерватив до начала полового акта 
say когда половой член находится в состоянии возбуждения 
say раскатывая презерватив от конца до основания. 
say После семяизвержения сразу же извлеките половой член, придерживая  
say презерватив за основание. 
say Затем аккуратно, чтобы не пролить содержимое, 
say снимите презерватив и завяжите его на узелок. 
say Не используйте смазок на масляной основе 
say растительное масло, вазелин, детский 
say крем, так как они разрушают материал, 
say из которого сделан презерватив. 
say Храните презервативы в сухом прохладном месте.  
say Не используйте презерватив, если упаковка оказалась надорванной, 
say а также в случае, если смазка презерватива 
say высохла, и он стал ломким, сухим, липким на ощупь.  
say Презерватив наиболее эффективен в сочетании со спермицидами 
say  – средствами, 
say разрушающими сперматозоиды 
say Существуют и другие безопасные формы сексуального 
say общения, которые исключают инфицирование 
say ВИЧ: поцелуи, объятия, рассматривание любой части тела 
say поглаживания, массаж, мастурбация.   
say Парентеральный путь (попадание вируса в кровь). 
say Большую группу среди больных 
say СПИД и носителей ВИЧ составляют шприцевые 
say наркоманы. 
say В большинстве случаев в 
say таких группах наркотик вводятся одним шприцем 
say внутривенно, с последующей передачей 
say его друг другу. 
say Заражению ВИЧ способствует использование 
say инфицированного наркотика 
say или общих предметов при его приготовлении (тампоны, посуда).  
say Как только среди 
say наркоманов появляется хотя бы один  
say зараженный ВИЧ, через некоторое время члены 
say группы становятся ВИЧ - инфицированными. 
say Наркомания – болезнь, характеризующаяся 
say непреодолимым влечением к 
say наркотикам, вызывающим в малых дозах эйфорию 
say (возбуждение), в больших – оглушение, 
say наркотический сон.  
say Последствиями являются бесконтрольность поведения 
say это приводит к вступлению в беспорядочные половые связи 
say возможность заражения ВИЧ-инфекцией, и, 
say как следствие, смерть. 
say Поэтому лучше не поддаваться давлению со стороны сверстников, 
say не стремиться пробовать, а тем более не употреблять наркотики. 
say Те, кто уже имеют стаж употребления наркотиков, 
say должны пользоваться только 
say индивидуальными шприцами и иглами, не давать их взаймы. 
say Кроме того, прокалывать уши следует только 
say в косметических кабинетах, делать 
say татуировки в специальных кабинетах, а также 
say иметь собственные предметы личной 
say гигиены: бритвы, маникюрные принадлежности.  
say Возможность заражения в медицинских 
say учреждения – минимальна. 
say Вертикальный путь заражения. 
say Заражение ребенка от ВИЧ-инфицированной 
say матери происходит при проникновении вируса от матери 
say к плоду во время беременности, 
say родов и при кормлении грудью. 
say Поэтому решение о рождении ребенка принимает сама 
say ВИЧ-инфицированная женщина, которая должна подумать 
say о последствиях и принять 
say правильное решение. 
say Врачи делают все возможное для того, чтобы ребенок 
say родился  неинфицированным.
say Вероятность рождения ВИЧ-инфицированного ребенка составляет 
say 35 – 50 процентов 
say 9. ВИЧ-инфицированные и больные СПИДом и этика взаимоотношения с ними. 
say СПИД является не только медицинской проблемой, так как ведет к различным 
say социальным последствиям, создает проблемы как для 
say самих ВИЧ-инфицированных, так и 
say для их родных, близких, для всех людей, которые
say так или иначе связаны с ними.
say ВИЧ-инфицированные люди нуждаются в 
say помощи и поддержке.
say 10. Правовые аспекты проблемы ВИЧ/СПИД. 
say Вопросы распространения ВИЧ-инфекции  
say рассматриваются рядом законодательных актов.  
say Населению гарантируется: 
say предоставление бесплатных лекарств при лечении СПИДа;  
say предоставление лечения в любом медицинском учреждении; 
say недопущение увольнения с работы ВИЧ-инфицированных лиц, 
say отказа в приеме на 
say работу, учебное заведение, детское учреждение; 
say право граждан на медицинское освидетельствование, 
say в том числе и анонимное; 
say медицинское учреждение обязано обеспечит 
say безопасность и  
say  конфиденциальность 
say обследования.    
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!