say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Вагинальный кандидоз. 
say Вагинальный кандидоз — форма кандидоза, заболевание влагалища инфекционной этиологии.  
say Симптомы.  
say Вагинальный кандидоз вызывает ощущения жжения и зуда во влагалище, которые особенно  
say усиливаются после водных процедур или секса.   
say Дизурические расстройства как правило возникают при  
say вовлечении в патологический процесс мочеполовых путей.   
say Этиология и патогенез. 
say Возбудителем болезни являются одноклеточные аэробные  
say микроорганизмы — дрожжеподобные грибы рода кандида.  
say Обычно заболевание затрагивает лишь поверхностные слои   
say вагинального эпителия, реже выходит за его барьер.  
say В последнем случае возникает инвазия возбудителя в подлежащие ткани.  
say Вагинальный кандидоз не является заболеванием, 
say передающимся половым путём, но чаще встречается у более сексуально активных людей.   
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!