say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Проба Зимницкого. 
say Проба Зимницкого — один из видов исследования мочи, применяемый для определения  
say водовыделительной, концентрационной способности почек и функции разведения. 
say Для пробы необходимо собрать 8 порций (12 — в редких случаях) мочи за сутки через  
say каждые 2 или 3 часа  (в зависимости от необходимого анализа водовыделения).  

say В каждой порции определяют количество и удельный вес. 
say В норме количество мочи, выделяемой днем, должно быть больше количества, выделяемой ночью. 
say Удельный  вес всех порций в норме лежит в диапазоне — 1005—1025 для  
say дневной мочи и до 1035 у ночной. 
say Если плотность мочи равна плотности плазмы крови, то это  
say свидетельствует о нарушении концентрационной функции почек (изостенурия).  
say Причины плотности 1002—1008 (гипостенурия, плотность мочи меньше плотности плазмы крови): 
say пиелонефрит вне обострения, 
say почечная недостаточность, 
say прием мочегонных средств. 
say Причины плотности больше 1025 (гиперстенурия): 
say тяжелый пиелонефрит, 
say обезвоживание и сгущение крови, 
say у детей — мочекислый диатез. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!