say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Рубинштейна — Тейби.    
say Синдром Рубинштейна — Тейби 
say (синоним: синдром широкого I пальца кистей и стоп, специфического лица и умственной отсталости)   
say Популяционная частота — 1:25 000 — 30000, соотношение полов — 1:1. 
say Тип наследования аутосомно-доминантный (ген CREBBP в локусе 16p13.3), но в большинстве случаев 
say мутация возникает спонтанно, то есть не наследуется от родителей. 
say Дифференциальный диагноз: брахидактилия, тип D, акроцефалосиндактилия, тип VI. Минимальные: 
say диагностические признаки: прогрессирующая умственная отсталость, широкие терминальные 
say фаланги первых пальцев кистей и стоп, характерное лицо, отставание роста и костного возраста, 
say микроцефалия, крипторхизм. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!