say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Синдром Кароли.    
say Синдром Кароли является редким наследственным заболеванием, которое характеризуется кистозным 
say расширением внутрипеченочных желчных протоков.   

say Наследование по аутосомно-рецессивному типу, мутация гена PKHD1. 
say Описание: 
say Есть два типа болезни Кароли. Первая — простая (истинная), или изолированная форма, 
say при которой мешкообразно расширены только  
say жёлчные протоки, после чего формируются камни и холангит.   
say Вторая, более сложная форма, обычно известна как синдром Кароли.  
say При этом кроме расширения внутрипечёночных желчных протоков   
say (которые расширены минимально) есть ещё портальная гипертензия и врождённый печёночный   
say фиброз. Обе формы болезни могут сочетаться с поликистозом почек.  
say Болезнь затрагивает приблизительно 1 из 1 000 000 человек, причём чаще сталкиваются   
say о случаями синдрома Кароли, чем с изолированной болезнью Кароли.  
say Симптомы заболевания (гепатомегалия, боли в животе) обычно проявляются в зрелом возрасте.  
say В биохимическом анализе крови определяются повышенные уровни билирубина, активности  
say трансаминаз, щелочной фосфатазы. 
say Диагноз ставят с помощью компьютерной томографии и холангиографии.   
say Это заболевание имеет непрерывно прогрессирующий характер, приводит к вторичному  
say циррозу печени, амилоидозу, раку печени.  
say Специфического лечения не существует — для уменьшения частоты холангитов   
say в проводится антибактериальная терапия.   
say Очень перспективна трансплантация печени.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!