say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Воллюст. 
say Воллюст— сладострастные специфические ощущения, возникающие при фрикциях 
say (периодических возвратно-поступательных движениях) во время полового акта.  
say Ощущение воллюста не следует путать с ощущением оргазма. 
say Во время фрикционных движений у партнёров по половому акту происходит нарастание сладострастных 
say ощущений, которые в современной сексологии принято называть воллюстом.  
say Они приводят к максимальному усилению  
say сексуального возбуждения и, далее, — к возникновению оргазма. 
say Имеет разную интенсивность в зависимости от психоэмоционального и физического состояния  
say человека в момент полового акта: от стёртого ощущения до уровня возвышенных чувств 
say (при патологических нарушениях воллюста — вплоть до болезненных ощущений).  
say Ослабляет интенсивность воллюста алкогольное опьянение, у женщин слабо развит при первых 
say сексуальных контактах, в том числе от отсутствия раскрепощённости.  
say При выраженном отсутствии воллюста коррекция указанных нарушений, также как и нарушения оргазма, 
say вполне возможна при условии своевременного обращения за помощью к сексопатологу. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!