say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Хеликобактериоз. 
say Хеликобактериоз — инфекционное заболевание с фекально-оральным механизмом передачи возбудителя, 
say вызываемое возбудителем роду Helicobacter. 
say Характерно поражение желудка и двенадцатиперстной кишки. Ведет к развитию гастрита и язвы.  
say Инкубационный период инфекции около семи дней.
say При своевременно начатом лечении возможны полная санация, исчезновение признаков гастрита, 
say нормализация кислотности, стойкое рубцевание язв. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!