say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Болезнь Шарко — Мари — Тута. 
say Болезнь Шарко — Мари — Тута (ШМТ), или наследственная моторно-сенсорная нейропатия (НМСН)  

say — наследственная периферическая нейропатия с хроническим прогрессирующим течением.  
say При этой болезни больные страдают от слабости и атрофии мышц дистальных отделов 
say конечностей, деформации стоп и кистей, у них наблюдается снижение сухожильных рефлексов, 
say изменение походки, потеря чувствительности в конечностях.  
say В основе клинических проявлений болезни лежит поражение двигательных и чувствительных  
say периферических нервных волокон. 
say Болезнь Шарко — Мари — Тута диагностируется с приблизительной частотой 1 на 2500 человек. 
say Первое проявление болезни чаще всего происходит в подростковом возрасте или в   
say раннем взрослом возрасте. 
say Тяжесть симптомов сильно различается даже среди членов одной семьи с этим заболеванием. 
say Болезнь Шарко — Мари — Тута нередко ведёт к ограничению трудоспособности и к инвалидизации, при   
say этом большинство пациентов имеют нормальную продолжительность жизни.  
say Болезнь Шарко — Мари — Тута является генетически крайне неоднородным заболеванием, 
say симптомы этой болезни могут быть вызваны мутациями в более чем двух десятках генов, 
say хотя большая часть заболеваний вызвана мутациями в генах PMP22, MPZ, GJB1 и MFN2. 
say Наследование болезни чаще всего аутосомно-доминантное, однако   
say может быть аутосомно-рецессивным и Х-сцепленным.  
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!