say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Онконефрология. 
say Онконефрология — раздел медицины, возникший на стыке онкологии, нефрологии и урологии  
say и изучающий доброкачественные и злокачественные опухоли почек, их этиологию и патогенез, 
say методы их профилактики, диагностики и лечения хирургического, лучевого, химиотерапевтического 
say и иммунотерапевтического. 
say К области ведения онконефрологии относятся рак почки, в частности нефробластома. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!