say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Ониризм.  
say Ониризм  — психическое расстройство, подострый делирий с галлюцинозом и спутанностью   
say сознания, напоминающий сновидное помрачение сознания. 
say Причины: 
say Происхождение экзогенно-органическое.  
say Ониризм встречается при интоксикациях и инфекциях, особенно часто в продромальном периоде 
say алкогольного делирия при хроническом алкоголизме. 
say Также может возникать при ожоговой болезни, воспалительных болезнях, сепсисе 
say опухолях и травмах головного мозга, энцефалитах. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!