say Здравствуйте, коллеги, сегодня я прочту вам лекцию:Диетолог. 
say Диетолог — специалист в области диетологии, соответствующий академическим и  
say профессиональным требованиям. 
say Врач-диетолог является дипломированным врачом, закончившим медицинский вуз и получившим  
say затем дополнительное образование по диетологии, подтвержденное соответствующим дипломом.  
say Является экспертом в области питания. Врачи-диетологи 
say занимаются лечением ожирения, а также дают рекомендации пациентам  
say по вопросам правильного питания, ведения здорового образа жизни, либо ставят цели для   
say достижения определённых результатов, связанных со здоровьем. 
say Большинство специалистов-диетологов занимаются лечением и профилактикой заболеваний  
say (составление рациона лечебного питания — чаще в больницах или других медицинских учреждениях).  
say Кроме того, большое количество практикующих диетологов работают на базе медико-санитарных учреждений, 
say в научных и научно-исследовательских медицинских центрах. Растёт число 
say диетологов, работающих в сфере продовольственной и пищевой промышленности и бизнеса, 
say журналистики, спортивного питания, корпоративных оздоровительных программ и других, ранее не 
say свойственных для работы диетолога направлениях. 
say На этом лекция окончена! Спасибо за внимание!