me открыл%floor%  левую створку
do В шкафу висит синий жилет со вшитыми свинцовыми пластинами.
me достал%floor%  жилет из шкафа и надел%floor%  его на себя, застегнув несколько липучек
do Так же в шкафу на полке лежит небольшая свинцовая пластина в синем чехле.
me вынул%floor%  пластину с полки и, подойдя к пациенту, положил%floor%  её ему на грудь
do С потолка свисает излучатель рентген-аппарата.
me пододвинул%floor%  излучатель к повреждённой конечности пациента
do На столе лежат картриджи для рентген-аппарата.
me взяв картридж со стола, вставил%floor%  его в излучатель
me нажатием на кнопку на излучателе, включил%floor%  аппарат
do Рентген-аппарат загудел и несколько раз щёлкнул.
me после того, как аппарат перестал%floor% гудеть, вынул картридж из излучателя
me положил%floor% картридж на стол и достал%floor% из него готовый снимок
me подняв снимок к источнику света, начал%floor% его рассматривать
do У пациента имеются дистракционные травмы в области таза?