%stol%
do На столе лежит шланг с маской на конце.
do В стене встроены ИВЛ и наркозно-дыхательный аппараты.
me взяв со стола шланг с маской на конце, присоединил%floor% шланг к аппарату для подачи наркоза
me приложил%floor% маску к лицу пациента и нажал%floor% второй рукой на кнопку на аппарате 
do Аппарат загудел, по шлангу начал идти препарат Севофлуран.
do На стене висит крючок.
me выключив аппарат нажатием на кнопку, снял маску с пациента и повесил%floor% её на крючок на стене
do На столе лежат ларингоскоп и трубка для интубации трахеи.
me взял%floor% со стола ларингоскоп и трубку для интубации трахеи 
me ввёл%floor% ларингоскоп в ротовую полость пациента и просунул%floor% трубку между его лапками 
me отложив ларингоскоп, присоединил к трубке шланг аппарата ИВЛ и нажатием на кнопку включил его
do На столе лежит упакованный стерилизованный кардиостимулятор.
me взяв упаковку, открыл%floor% её
me достал%floor% кардиостимулятор
do На столе лежат зажим с ваткой и раствор йодоната.
me взяв со стола зажим с ваткой, окунул%floor% его в раствор йодоната
me провел%floor% несколько раз ваткой по месту будущего надреза и вокруг него
do На столе стоит лоток.
me отложил%floor% зажим в лоток
do На столе лежит скальпель.
me взяв скальпель, сделал%floor% надрез под ключицей
do Подключичные вены видны.
me сделав надрез в вене, провел%floor% электрод в сердце
me поместил%floor% основную часть кардиостимулятора в подкожный карман
do В стене встроен аппарат кровоотсоса.
me нажал%floor% на кнопку включения кровоотсоса
me взял%floor% шланг кровоотсоса с пластиковой трубочкой на конце
me ввёл%floor% трубочку в место ранения
do Кровь начала всасываться в трубочку.
me нажал%floor% на кнопку выключения кровоотсоса и отложил%floor% шланг на место
do На столе лежат зажим со стерильной ваткой, готовый иглодержатель и хирургический пинцет.
me взяв со столика зажим со стерильной ваткой, промокнул%floor% им место ранение и отбросил%floor% его в лоток
me в правую руку взял%floor% иглодержатель с заправленной в него иглой и нитью
me в левую руку взял%floor% хирургический пинцет
me наложил%floor% швы на место ранения
me бросил%floor% иглодержатель и пинцет в лоток
do На столе лежит одноразовая послеоперационная повязка.
me взял%floor% со стола повязку
me оторвав с повязки защитную плёнку, аккуратно приклеил%floor% повязку поверх шва
me нажатием на кнопку выключил%floor% аппарат ИВЛ и вытащил%floor% трубку из трахеи пациента 
say Операция прошла успешно.
say Приходите через 1-2 дня на детальное программирование устройства.
say Я Вам выпишу обезболивающее "Тазепам".
say Его стоимость 500 рублей, Вы согласны?