do На свет постепенно начала появляться голова новорожденного.  
todo Сделайте выдох и постарайтесь больше не тужиться*придерживая голову ребенка  
do Ребенок полностью появился на свет. 
say Спокойствие. Теперь необходимо разрезать пуповину. 
me достав нитки для бинтов, сделал%floor% 2 узла на расстоянии 5 и 10 см выше пупка ребенка  
me достав ножницы из сумки, аккуратно перерезал%floor%  пуповину между узлами 
me аккуратно похлопал%floor%  ребенка по ягодицам и спине 
me достав антисептик, продезинфицировал%floor% конец пуповины у ребенка 
me убрав антисептик в сумку, достал%floor% к бинты и обвязал%floor% к ими пуповину 
me достав салфетки из сумки, вытер%Female% слизь с носа и рта новорожденного 
todo Ну что, мамаша! Поздравляю!*достав объемную ткань из сумки 
me завернув новорожденного в ткань, положил%floor% его на грудь матери