%stol%
do На столе лежат необходимые инструменты. 
me взял%floor% со стола каппу, после чего вставил%floor% ее в рот пациента 
say Cейчас я нанесу обезболивающий бальзам, чтобы вы не чувствовали боли. 
me взял%floor% со стола тюбик с бальзамом, после чего нанес%Female% его на палец 
do Выдавленный крем виднеется на пальце. 
me закрыл%floor% тюбик, после чего положил%floor% его на стол 
me нанес%Female% крем на больной зуб 
say Приготовьтесь, сейчас будет удаление зуба. Не переживайте, это не больно. 
me взял%floor% со стола щипцы, после чего поднес%Female% к зубу, и круговыми движениями освободил%floor% зуб 
do Зуб успешно удален. 
me взял%floor% со стола вату, предварительно смоченную антисептиком, после чего поднес%Female% к ране 
me движением правой руки выбросил%floor% зуб, после чего положил%floor% щипцы на стол в место отходов 
say Поздравляю, ваш зуб успешно удален. Теперь вам не стоит есть в течение двух часов. 