do В шкафу лежит профессиональный фен. 
me взяв фен из шкафа, включил%floor% его на холодном потоке воздуха 
me направил%floor% фен на проблемное место пациента для охлаждения 
do Лазерная машина стоит около операционного стола. 
me включив необходимый режим, установил%floor% таймер и направил лазер на место родинки 
say Сейчас будет немного больно, потерпите. 
say В течении 3-х минут проблемного места уже не будет.  
do Лазер начал удалять проблемное место пациента. 
do Лазерная машина закончила работу. 
