me взял%floor% рентгенологический прибор и со стороны щеки расположил%floor% его к визиографу 
me зафиксировал%floor% положение рентгенологического прибора 
do На стене висит пульт с разными программами. 
me поставил%floor% нужную программу с нужным излучением для исследуемого зуба 
me зажал%floor% кнопку на пульте 
do В комнате слышен характерный пик со стороны рентген прибора. 
do В углу стоит мусорка.  
do На компьютере появился снимок исследуемого зуба. 
say Отлично, снимок готов.  
me помог%floor% убрать визиограф из ротовой и снял%floor% одноразовый чехол, после чего выкинул%floor% чехол 
me помог%floor% снять защитный фартук пациенту и повесил%floor% его на вешалку 
me снял%floor% свой фартук вместе с шейной защитой и повесил%floor% так же на вешалку 
say Процедура завершена, можете вставать. 