do В стеллаже шприц в упаковке. 
me открыв стеллаж, взял%floor% упакованный шприц 
me открыв упаковку, взял%floor% шприц 
do В стеллаже баночка Натрия оксибутират с наркозным средством. 
me открыв баночку, ввёл%floor% в шприц наркозное средство 
do Шприц наполнен наркозным средством. 
me закрыв баночку с наркозным средством, поставил%floor% в стеллаж 
do В стеллаже антисептик и ватка. 
me взял%floor% антисептик и вату 
me открыв антисептик, намочил%floor% вату 
do Вата в антисептике. 
me протер%Female% место повреждения ватой 
me закрыв антисептик, положил%floor% обратно в стеллаж  
do В руке шприц с наркозным средством.
me осторожно ввёл%floor% средство рядом с местом повреждения 
do Под столом в комнате санитарная урна. 
me выкинув использованный шприц, взял%floor% повреждённую конечность 
me немного повернул%floor% конечность 
do У стены стоит холодильник. 
me открыл%floor% холодильник 
do В холодильнике лежит ледяной компресс. 
me достал%floor% ледяной компресс из холодильника 
me приложил%floor% ледяной компресс к месту повреждения 
say Анестезия на месте повреждения скоро пройдет, и боль увеличится. 
me убрав компресс, положил его в холодильник 
me закрыл%floor% холодильник 