do Мешок Амбу и лицевая маска в медицинской сумке.
me открыл%floor% медсумку
me вытащил%floor% мешок Амбу и лицевую маску из медицинской сумки
me отпустив мешок с воздухом, занял%floor% место вертикально над грудной клеткой пострадавшего
me найдя мечевидный отросток, занял%floor% место на два пальца ниже него, затем начал%floor% ритмично надавливать на грудную клетку пострадавшего
me совершив тридцать нажатий, дважды сжал%floor% мешок с воздухом
me приложил%floor% два пальца к сонной артерии, слегка надавив на артерию
do У пострадавшего прощупывается пульс?	
b /do Да. /do Нет.
me убрал%floor% мешок Амбу и лицевую маску обратно в медицинскую сумку
me закрыл%floor% медсумку