me взял%floor% со стола капу, лазерное устройство, гель
me зафиксировал%floor%  капу во рту пациента 
me аккуратными движениями нанёс%Female% гель на каждый зуб 
me включив лазерное устройство направил%floor% весь свет на зубы пациента
say Теперь ждём 20 секунд.
say Пока они проходят, я расскажу вам что нельзя делать после отбеливания.
say А именно, это не есть 2 дня продукты в которых содержится краситель.
me выключив лазерное устройство отодвинул%floor% его
do В шкафу лежит рулетка ваты.
do Шкаф закрыт.
me открыв шкаф оторвал кусочек ватки
me очистил%floor% зубы от оставшегося геля
me аккуратно убрал%floor% капы
do Под столом стоит урна.
me кинул%floor% в урну тюбик геля, ватку, капу
say И так, я закончил%floor% отбеливание зубов.