say Здравствуйте, садитесь пожалуйста. 
do Возле стены стоит аппарат ЭЭГ. 
me пододвинул%floor% аппарат ЭЭГ к койке 
do Аппарат возле койки. 
do Электроды от ЭЭГ и спирт в закрытом стеллаже. 
me открыв стеллаж взял%floor% в руку спирт и электроды 
me открыв спирт, обработал%floor% электроды 
do В закрытом шкафу лежит чистое тряпошное полотенце. 
me взял%floor% полотенце в руку  
me положил%floor% тряпошное полотенце на голову человеку 
me приклеил%floor% липучки полотенца к коже в области ушей 
do Полотенце на голове и зафиксировано. 
do В стеллаже токопроводящий гель. 
me взяв гель в руку обработал%floor% электроды 
do Электроды обработаны и готовы к использованию. 
me присоединил%floor% электроды к голове человека 
me подключил%floor% электроды к аппарату ЭЭГ 
me нажал%floor% кнопку запуска аппарата ЭЭГ 
say Сидите смирно и не подвижно. 
do Аппарат ЭЭГ начал работу и вывел изменение графика на экран.  
me взглянул%floor% на экран прибора 
say Глубоко вдохните. 
