%stol%
do На столе лежат все необходимые инструменты для обработки раны. 
me осмотрел%floor% ножевое ранение пациента, проверил%floor% степень повреждения тканей.
me аккуратно очистил%floor% место ранения от грязи и остатков одежды
do В медицинской сумке лежат антисептики и ватные тампоны.
me открыл%floor% антисептик и смочил вату
me обработал%floor% рану антисептиком, очистив её от возможных инфекций
do В стеллаже лежат шприцы и обезболивающие препараты.
me взял%floor% шприц с обезболивающим средством
me ввел%floor% обезболивающее в место ранения
say Сейчас вам станет легче, боль утихнет через несколько минут.
do На столе лежит иглодержатель с нитью для швов.
me взял%floor% иглодержатель и нить
me аккуратно наложил%floor% швы на рану, сшивая края кожи
me обрезал%floor% концы нитей и закрепил%floor% их
do В стеллаже есть повязки и бинты.
me взял%floor% стерильную повязку и аккуратно наложил%floor% её на рану
me закрепил%floor% повязку бинтом, фиксируя её на месте ранения
say Операция завершена, швы заживут в течение нескольких недель.
say Я вам пропишу антибиотики для предотвращения инфекции.
say Вам необходимо избегать нагрузки на раненую область и следить за состоянием раны.
