do В медицинской сумке лежит переносной аппарат ЭКГ.
me открыл%floor% медсумку
me достал%floor% аппарат ЭКГ из медицинской сумки
me подключил%floor% аппарат ЭКГ к пострадавшему
do На экране аппарата ЭКГ присутствует фибрилляция желудочков.
do В медицинской сумке лежит переносной аппарат дефибрилляции.
me достал%floor% аппарат дефибрилляции из медицинской сумки
do На аппарате дефибрилляции находятся 2 дефибриллятора.
me взял%floor% оба дефибриллятора, после чего подготовил%floor% их к разряду
me прижал%floor% дефибрилляторы к грудной клетке пострадавшего и нажал%floor% на кнопку
do Дефибрилляторы слегка провибрировали и сделали разряд.
do Синусовый ритм восстановлен?
b /do Да. /do Нет.
me аккуратно отключил%floor% ЭКГ и дефибриллятор от пострадавшего
me убрал%floor% аппараты обратно в медицинскую сумку и закрыл%floor% её