%stol%
do На столе лежат перчатки и мед.маска. 
me взял%floor% перчатки 
me надел%floor% перчатки 
do Рядом стоит аппарат наркоза. 
me подключил%floor% аппарат наркоза к пациенту 
do На столе расположены все необходимые хирургические инструменты.
me подключил%floor% пациента к датчикам
me проверил%floor% показатели артериального давления, пульса и сатурации пациента
me взял%floor% одноразовые перчатки и надел%floor% их
me обработал%floor% руки антисептиком из дозатора
me взял%floor% маркер со стола и отметил%floor% линии разрезов на груди и в паховой области
say Начинаю подготовку к операции.
me взял%floor% скальпель со стола и сделал%floor% надрезы по линиям на обеих грудных железах
me аккуратно отделил%floor% кожные покровы от железистых тканей
me удалил%floor% железистые ткани с помощью зажима и ножниц
me остановил%floor% кровотечение при помощи электрокоагулятора
me сформировал%floor% контуры грудной клетки, наложив швы и подтянув кожу
me обработал%floor% швы антисептиком
do На столе лежат стерильные повязки.
me наложил%floor% стерильные повязки на область груди
me сделал%floor% разрезы в области паха для формирования мошонки
me создал%floor% мошонку из кожи половых губ, зафиксировав её саморассасывающимися швами
me наложил%floor% швы на края разрезов
me обработал%floor% швы антисептиком
me взял%floor% участок кожи с предплечья пациента, чтобы использовать его для фаллопластики
do В хирургическом лотке лежит выделенный кожный лоскут.
me сформировал%floor% цилиндрический участок из кожи для создания пениса
me соединил%floor% кожный лоскут с тканями в области паха
me подключил%floor% сосуды и нервы к новообразованному пенису
do На столе лежит хирургический микроскоп.
me использовал%floor% микроскоп для точного соединения сосудов и нервов
me наложил%floor% швы на место соединения тканей
me обработал%floor% швы антисептиком
me взял%floor% стерильные повязки и наложил%floor% их на все операционные раны
me проверил%floor% показатели состояния пациента на мониторе
do На мониторе отображаются стабильные жизненные показатели.
me отключил%floor% аппарат наркоза и снял%floor% кислородную маску
say Операция завершена. Вам потребуется несколько недель для восстановления.
say Также следует носить компрессионное бельё и проходить регулярные осмотры.