me отложил%%floor%снимок на тумбочку
say Соболезную вам, худшие опасения подтвердились.
say Будем ставить вам Корсет.
do Перчатки на тумбочке.
me взяв перчатки с тумбочки надел%floor% их
me щупает место перелома
me резким движением рук вправляет кость в правильное положение
do Шкаф стоит у стены.
me открыл%floor% дверцу шкафа
do На полке лежит "Налгезин".
me взял%floor% препарат в руку
me протянул%floor% препарат пациенту
say Разжуйте и проглотите, эта таблетка снизит боль
do Дверца все еще открыта.
do На полке лежит корсет.
me взял%floor%корсет
me аккуратно надел%floor% корсет на спину пациента
me завязал%floor% шнурки, плотно фиксируя корсет на месте перелома
me проверил%floor% фиксацию корсета
do Корсет зафиксирован плотно.
say Вам сейчас больно? Не слишком туго затянут?
say Вам с ним нужно будет проходить полторы-две недели.
say После нужно будет приехать к нам, повторно проведем сканирование.
say Посмотрим, как срастаются кости.