%stol%
do На столе расположен тупфер. 
do Раствор йодоната подготовлен для дальнейших действий с ним. 
me взяв со стола тупфер, окунул%floor%  его в раствор йодоната 
me затем провела несколько раз тупфером по месту ранения и вокруг него 
do В комнате находится лоток. 
do На столе располагается 150-кубовый шприц. 
me отложив тупфер в лоток, взял%floor%  со столика 150-кубовый шприц 
do В шприце прозрачный раствор - Хлоргексидин. 
me выдавил%floor%  содержимое шприца прямо в рану и отложил его в лоток 
do На нижней полки стола стоял кровоотсос. 
me взял%floor%  шланг кровоотсоса с пластиковой трубочкой на конце 
me нажатием на кнопку, включил%floor%  кровоотсос и ввел%floor%  трубочку в место ранения 
do Хлоргексидин вместе с кровью начал всасываться в трубочку. 
me нажатием на кнопку, выключил%floor%  кровоотсос и отложил%floor%  шланг на место 
me взяв со столика тупфер, макнул%floor%  им место ранение и отбросил%floor%  его в лоток 
do На столе расположен иглодержатель с заправленной в него иглой и нитью. 
me в правую руку взял%floor%  иглодержатель с заправленной в него иглой и нитью 
do На столе располагается хирургический пинцет. 
me в левую руку взял%floor%  хирургический пинцет 
me начал%floor%  накладывать швы на место ранения 
do На столе находится одноразовая полсеоперационная повязка. 
me бросил%floor%  иглодержатель и пинцет в лоток, взял%floor%  со столика одноразовую послеоперационную повязку 
do На повязке расположена защитная плёнка. 
me оторвал%floor%  с повязки защитную плёнку, аккуратно приклеил%floor%  повязку поверх шва 
me нажатием на кнопку выключил%floor%  аппарат ИВЛ и извлёк трубку из трахеи пациента 
do Под раковиной стоит большая урна для отходов группы Б. 
me сняв с себя всё хирургическое облачение, бросил%floor%  его в урну под раковиной 